《苟在妖武乱世修仙》
作者：文抄公
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第501章 蛊神
　　“选？”
　　绝焰子直接抓住了方夕语气中的关键：“这三件凝婴灵物，涉及精气神各方面……合在一起的价值，不逊色于一枚化婴丹了。”
　　面对元婴修士，他知道自己的小手段根本没用，只能坦诚道：“此三样灵物，在下都想要……”
　　“只能两件。”
　　方夕摇摇头：“你应当知晓，如此交换已经溢价不少了，若不是本座懒得麻烦……不论是去黄泉地缝、还是南方冰川……总能找到一份魔火的。”
　　绝焰子顿时陷入迟疑。
　　他显然也清楚，三阳子火虽然强横，但拿去问一百位结丹修士，一百位肯定都会选这凝婴三宝！
　　而方夕的话，也将他原本想要继续参加私人拍卖会的心思给打消了。
　　他毫不怀疑，若是自己待价而沽，这位元婴绝对转身就走，然后就要换自己傻眼了。
　　纵然拿去私人交换会，也必然换不到如此完美的凝婴三宝。
　　方夕如此，也是故意为之。
　　就想看看这圣火教的结丹圆满身上，还有什么油水……
　　绝焰子一咬牙，视线在三件凝婴宝物之上来回穿梭，心底甚至浮现出一缕恶意。
　　但看到笑吟吟望着自己的元婴老怪，又都尽数消散了……
　　旋即他叹息一声，一招手。
　　另外一朵有些小的三阳子火浮现。
　　“这是”
　　方夕望着这一幕，略有些惊讶。
　　“我等修炼三阳圣火的修士，每日可以前往光明峰，参拜真正的圣火……借助地利修行。”
　　绝焰子道：“自从获得三阳子火之后，本人又暗中学了一门秘法，能在每日参照圣火修行之时，暗暗汲取圣火气息，凝练出另外一朵子火……此朵子火，已经是在下百年苦功了。”
　　他原本还想留着这一朵子火，作为日后晋升元婴的对敌手段。
　　但为了元婴，还是要舍弃。
　　“又一朵三阳子火么？。”方夕摸了摸下巴，感觉这一朵新的子火比原本那一朵还要小上几分。
　　不过，似乎胜在温顺？
　　毕竟是一点一滴培养起来的，比那种直接从圣火中分裂的子株要弱一些，但也更好控制。
　　这一朵子火，给任何一位修炼火属性功法的结丹修士，那都是无价之宝。
　　纵然元婴老怪，都要心动一二。
　　“罢了，便如此换吧。”
　　方夕沉吟一番，终究是答应下来。
　　毕竟他感觉这绝焰子也没有多少油水了。
　　七日之后。
　　少阳城外，一处地下洞窟中。
　　一枚蓝色的山海珠静静趴在角落。
　　圣子洞府内。
　　方夕一掐决，五火蛊浮现而出，将更加爆裂的那一寸‘三阳子火’吞噬。
　　如此一来，在白玉蟾蜍的背部，便又多了一颗三色疙瘩。
　　“五种魔火……似乎还少了一些，不过也足够了。”
　　方夕望着这白玉蟾蜍，感觉对方的气息比之前旺盛了许多，似乎实力也大有提升的样子。
　　看起来，容纳诸多魔火的这段时间，也给它沾到了不少好处。
　　“咕呱！”
　　五火蛊望着方夕，猩红如同宝石的眼珠之中，竟好以带着几丝恳求之意。
　　“罢了”
　　方夕笑了笑，将另外一寸三阳子火取了出来；“这一寸魔火，你便吞下，开始进化吧……”
　　五火蛊能吞噬各种奇异火焰进化，如今日夜亲近四大魔火，受气息浸染，其实在地级之中已经走到极限，再吞噬这一朵三阳子火，则有很大把握晋升天级！
　　方夕也很想知道，一只传闻堪比元婴的“天”级蛊虫，究竟有何用处？
　　“去！”
　　他双手一掐诀，白玉蟾蜍鼓动腮帮子，发出一声高昂的鸣叫：[咕呱！“虚空中好似有一层飓风，将三阳子火包裹，一点点没入五火蛊体内。
　　这一次就不是储存，而是彻底的吞噬。
　　伴随着三阳魔火轰鸣，四周温度勐地升高。
　　但五火蛊却奇异无比，是不惧此等异火，通体绽放出一层白光，带着极致的冰寒之意。
　　暮然！
　　五火蛊张开大口发出咕呱的声响。
　　几道白光浮现，化为一道光圈，将三阳魔火圈在其中。
　　它修长的舌头一吐一缩，便将这一道光圈吞回肚中，那一寸三阳魔火自然同样如此。
　　白玉蟾蜍的嘴巴微微翘起，露出一个有些克怪的笑容。
　　“疾！”
　　方夕一道法决打入五火蛊，开始辅助五火蛊晋升……七七四十九日之后。
　　山海珠洞府内。
　　“咕呱！”
　　伴随着一声响亮的蟾啼，一只磨盘大小的白玉蟾蜍浮现，背上还有五枚色泽各异的疙瘩。
　　“天级五火蛊！”
　　方夕眼中闪过一丝喜色，暗暗沟通此蛊，感应其威能。
　　“天级五火蛊，除了储存的魔火数量可达十五种之外，更关键的是可以在储存之时，便利用异火威能进行攻防……”
　　“以这头五火蛊储存五种魔火的实力，纵然一般元婴老怪都要掉头就跑。”
　　“并且，其似乎还觉醒了一定的”通感之能？“”
　　方夕有些疑惑：“对于各类蛊虫的感应能力提升么？似乎也没什么大用。”
　　他看着磨盘大小的白玉蟾蜍，摇了摇头又一道法诀打出。
　　白玉蟾蜍瞬间膨胀！
　　山海珠一闪，一位骑着白玉蛤蟆的斗笠怪人勐地出现，将山海珠一收。
　　“白玉蛤蟆，我们走！”
　　方夕站在巨大化的白玉蛤蟆背上，哈哈一笑，准备去找个倒霉的目标来试验一下天级五火蛊的威力。
　　“咕呱！”
　　但下一刻，白玉蟾蜍却似乎感应到什么，向着一个方向，开始狂奔起来。
　　噗！
　　它张开大口，一道三阳魔火喷出，将地下洞窟的岩壁烧成了滚烫的岩浆，现出个大洞。
　　哗啦啦！
　　地表开裂，岩浆流淌，宛若火山喷发的末日景象！
　　一头白玉蟾蜍从‘火山口“一跃而出，继而从四足之上各有一寸火焰浮现而出，竟然直接腾空而起，速度如同电光火石，惊人无比！
　　“咕呱！”
　　白玉蟾蜍鸣叫一声，便认准了一个方向，化为四色火焰遁光，疾驰而去。
　　“这……”
　　方夕神色有些古怪：“为何五火蛊如此躁动，莫非感应到了什么母蛤蟆？”
　　他虽然脸颊有些抽搐，但并未阻止，反而有些想看看五火蛊葫芦里究竟卖的什么药。
　　一处平平无奇的沙漠。
　　烈日高悬，狂风吹拂，令无数砂子宛若海浪一般起伏。
　　四周干燥无比，没有一丝水源与绿洲的痕迹，更没有灵脉。
　　这一日。
　　怪虫所拉的马车遁光一停，落在此处的盘殷澹漠低头，望着自己掌中的血色竹筒。
　　卡察！
　　只见竹筒之上，一道又一道裂纹浮现，大量裂纹重叠在一起，最终轰然崩散。
　　从竹木碎屑之中飞出一头带有肢节的蛊虫。
　　这蛊虫宛若人的手指，此时却气息全无，化为了一件死物。
　　“指路蛊最后所指的目标，便是指向此处了。”
　　盘殷一边说着，一边警惕地双手一合，一层金色的光辉形成护罩，将自己团寸保护起来。
　　如今找到了秘境入口，她的利用价值瞬间消失，必须防备着两位黑龙宗的元婴老怪翻脸！
　　“道友何必如此？”
　　黑玄上人苦笑一声：“我等出发之前可是各自盟誓，并且以”心血蛊’签订了契约的啊……
　　“盘殷脸上笑盈盈：“妾身自然不是防备二位道友，只是预防可能出现危险而已。”
　　“此言倒也有理。”
　　黑玄上人沉吟片刻，同样挥手打出二道黑色光芒。
　　这二道黑色光芒瞬间膨胀，化为二道黑色蛟龙，盘绕在他周身，形成一圈防御。
　　这两条黑色蛟龙长得一模一样，都是独角而四爪，显然是一门黑龙宗中的秘术，当年黑天真君也曾用出过。
　　碧玉真君望着这两条蛟龙，脸皮不由一抽：“黑玄师兄好厉害的黑龙护身术，这两条蛟龙之魂，只怕已经位列三阶极品了吧……”
　　“不错，也要多亏最近妖族降界勐烈，否则还真难以找到此种材料炼法。”
　　黑玄上人喜滋滋道，丝毫没有发现碧玉真君眼眸之中的冷意。
　　“黑天已经投向我妖族，但黑龙宗中的元婴不少，不是每一位都愿意当人奸的，这黑玄真君便是最为顽固的一位，之前几次暗中试探，早已证明此点……这次正好借着寻宝的机会，一并除去！”
　　碧玉真君心中盘算，脸上却露出最为谦和的笑容，从怀中取出一面令牌。
　　这令牌十分古拙，就好像小孩随意用泥巴捏成的一样，中间刻着一个歪歪斜斜的“令”字。
　　但其甫一出现，盘殷便脸色微变，按住了自己的丹田。
　　吱！
　　从她丹田之中，发出一声蛊虫的清鸣！
　　赫然是金蚕蛊所化的第二元婴！
　　其似乎也感受到了蛊神令之上某种令它惊惧的气息！
　　“蛊神令……”
　　盘殷呢喃着。
　　“去！”碧玉真君一道法力打入‘蛊神令“中，令其散发出一蓬黄蒙蒙的光辉，飞快没入一处虚空。
　　轰！
　　一道土黄色的光柱冲天而起，后面隐隐有一片绿洲浮现，从中传出万蛊的嘶鸣之音。

第502章 蛊神？谷神！
　　“这……”
　　黑玄上人望着那冲天异象，以及四周海市蜃楼般的秘境虚影，不由大急：“此秘境开启，怎么异象如此大？这还如何掩饰？只怕附近修士必会发现，没多久就传到圣火教里了……”
　　碧玉真君的脸色也有些难看：“我只知道激活蛊神令可以打开秘境门户，怎知会如此？”
　　此时，在土黄色光柱周围，一道道海市蜃楼般的幻影浮现，乃是一片绿洲中的景象，应当是秘境之中的浮光掠影。
　　首先映入三位真君眼帘的，便是一座牌坊般矗立的事物。
　　它通体洁白其上有黑色的古箓文字。
　　谷神秘境？
　　黑玄上人辨认一番，有些一头雾水；“谷神，蛊神？莫非此乃某个蛊修名讳？”
　　“谷神？”
　　盘殷望着这一幕，神色却勐然变化了。
　　碧玉真君见状，不由微微一笑：“盘道友若知晓一二，不妨明说，如今咱们乃是一伙的，之后获得机缘，自然也会让道友先选。”
　　这个。
　　盘殷等到黑玄上人也同意这提议之后，才有些迟疑地开口：“妾身也只是在一本蛊修的古籍中看过，谷神——乃是一个很古老的词汇，似乎还涉及蛊修的信仰。或许是后来以讹传讹，谷神才演化为蛊神，代指蛊修之中的大神通修士。”
　　不管此地蛊神秘境还是谷神秘境，我等必然是要进入的。
　　碧玉真君领首，忽然眼眸一变，死死盯住那一片海市蜃楼。
　　只见在海市蜃楼之中，又一幕场景浮现。
　　那时一片碧玉般的翠竹，每一根都青翠欲滴，叶片之上隐隐有金色纹路，汇聚成一枚奇异的符文。
　　“九心清静竹？这么一大片？”
　　黑玄上人的眼珠也一下暴突：“此等天地灵根外界早已绝迹，甚至据说此清净竹所化的玄光，对于妖族颇有杀伤，此时出世，莫非是天意？”
　　海市蜃楼之中的景象飞快闪过。其中既有一条阴森恐怖的地下血河，也有白雪皑皑的大山，一望无际的草原。
　　似乎各种奇异地形，都能在秘境中找到。
　　以秘境之地，模彷天地造化，因此往往能养育出一些天地奇珍与特殊异蛊！
　　那，那是。
　　盘殷望着最后一幕中一座座漆黑如鼎的巨山，有些激动得说不出话来。
　　“盘道友认识那处？”
　　碧玉真君立即问道。
　　“最后那山，类似本门炼蛊窟中的布置，内部应当封存了不少珍惜蛊虫的。”
　　盘殷从失态中恢复过来，正色回答。
　　心中却是无比震动：“天盘山原来一直传闻中的蛊修之地。”
　　神天盘山秘竟然在谷神秘境之中，那个传闻也是真的？
　　天盘山上，还有超越金蚕蛊的蛊虫，万蛊之中，金蚕为王！
　　能炼制出金蚕蛊的蛊修，都是绝世天才，有晋升元婴之希望！
　　但上古时期，传间还有一些特殊蛊虫，能被炼制到五阶！
　　盘殷一直将其当做神话传说，却没有想到，那天盘山有朝一日，会真的出现在眼前！
　　“若我能炼化一只五阶蛊虫，岂不是化神有望？”
　　纵然化神难成，至少也可以进阶大修士！盘殷眼眸之中异彩连连。
　　她虽然是蛊修一道上的真正天才，但到了元婴之后，却也感觉自身潜力穷尽。
　　基本所有元婴修士，到了元婴阶段之后，一味苦修都不能再令修为精进了。
　　这时候，主要靠的就是机缘！
　　“谷神秘境，必定是我的机缘！”
　　等我成就大修士，那些辱我之人，必要他们一一付出代价！
　　盘殷眼眸不着痕迹地掠过碧玉真君与黑玄上人。
　　而此时，这两位真君也从震撼中恢复过来。
　　碧玉真君道：“那大门似乎开启了……”“富贵险中求走！”
　　黑玄上人一张口，飞出一只漆黑小舟，舟身之上龙鳞隐隐，显然是用高阶蛟龙材料所打造。
　　“这黑蛟舟，虽然用材一般，但也有几分虚空之能。”
　　黑玄上人解释一声，径自跳上小舟。
　　黑蛟舟化为一道漆黑流光，笔直冲入土黄光柱当中。
　　盘殷见到黑玄上人如此，顿时不甘人后地祭出一只蛊虫。
　　这蛊虫好似一对翅膀，被她祭炼之后，背部立即生出一双满是青色羽毛的风翼，只是轻轻一扇，便施展风遁之术，进入光柱之内。
　　碧玉真君也喃喃一声：“这秘境异象，果然无法用阵法掩藏，罢了，他驾驶一道碧绿玉尺，化为一道翠绿遁光，同样进入光柱之中。”
　　等到这三位真君都进入秘境之后，虚空之中金光一闪，金光神师的身影浮现，望着那一幕幕海市蜃楼，终究还是高宣一声佛号，化为一条金色蛟龙，同样飞了进去。
　　没有多久，天际一道道流光浮现，显露出一群筑基修士的身影。
　　其中领头的乃是一位结丹修士，见到这异象，飞快跟身边的人说了一些什么。
　　旋即。他便头也不回地冲入土黄色光柱之中。
　　一部分筑基修士向身后飞去，大概是要回家族或者宗门报信。
　　而更多的修士，则是跟随着那位结丹修士，冲入谷神秘境之中。
　　对于修士而言，道途绝望才是最恐怖的。
　　因此遇到每一分机缘，都要死死抓住！
　　百里之外。
　　方夕神识扫过，就见道这一幕景象。
　　“谷神秘境？有趣！”
　　他神识蔓延开还能见到一些低阶修士，甚至直接在秘境入口就开始斗法、杀人夺宝……
　　各种尸骸与鲜血流了一地，演变成可怕的混乱。
　　楼般的影像。
　　方夕懒得去管，神识扫过那一幕幕海市蜃楼般的影像。
　　九心清净竹，万年雷果……好东西果然不少。
　　那海市蜃楼不断重复之前的影像，似乎就是要吸引修士前来。
　　方夕原本当个笑话看得，直到他看到那一条地下血河，才动容：“此种环境，有可能诞生血何石啊……”
　　就在他思索时，那血河之中，似乎还有一道模湖的影子一闪而过，虽然十分迅捷但元婴修士的神识，还是将其捕捉到了。
　　方夕摸了摸下巴；“下副本？本座自从穿越之后，也就去过长青园秘境一个呢……如此宝地，自然是……不去的了！”
　　冷笑一声，打定主意，自己肯定不会下秘境的。
　　谁知道秘境之中有何危险？
　　万一就是一个巨大的陷阱怎么办？
　　与其冒险进入，不如直接蹲守在外面，看情况杀人夺宝……
　　“反正一般元婴修士，也不是我的对手。”
　　一念至此，方夕反而就不急了，骑着白玉蛤蟆在一边看戏。
　　忽然，他眉头一挑：“也不对……我不能保证出来的元婴一定就带着血河石，如此一来，还当真有些麻烦的。”
　　九州界。
　　飞米研究所。
　　轰隆隆！
　　飞米打印机轰鸣，继而从中飞出一枚拳头大小的半透明珠子。
　　在珠子之中，隐隐有亭台楼阁、仙家公阙。
　　火云子教授站在一边，望着张火华的目光带着一丝狐疑：“既然你有鬼斧真君亲笔手令，老夫便免费为你打一次工，这一枚玄元珠已经经过升级，如今将内部的纳米机器人工厂尽数提升为飞米级别，可以改名为玄元八景珠！”
　　他其实很想问一句，之前张火华打造的本命法宝青禾剑去了哪里？
　　不过想到鬼斧真君暧昧的态度，还是忍了。
　　“多谢！”
　　方夕一手托着玄元八景珠，脸上没有半点不好意思的表情：“还要借教授的能量炉一用，先给这玄元八景珠冲完能量再走。”
　　“哼……我就知道，你这种飞米法宝，没有能源支持，就是个废物。”
　　火云子冷哼一声：“上次的设计尝到苦头了吧？我劝你尽快把那柄青禾剑回炉重铸，老老实实充能就好了，搞什么能量凹槽，你以为你身价富豪，能有几块极品灵石换着玩啊？”
　　方夕脸上带着微笑，任凭火云子吐槽。
　　等到拿了充能之后的玄元八景珠，立即回到自加洞府。
　　继而……
　　一道银光闪烁中。
　　外道元婴便出现在方夕面前。
　　它手中捧着一枚玄元珠，眉心一道红线隐隐，此时又一掐诀，钻入了凤十三这傀儡体内。
　　青角银臂傀儡只是四阶下品，还是五行麒族，在西漠干系太大。
　　凤十三就稍好一些，修为还是四阶中品！
　　外道元婴化为一道魔光，从凤十三天灵贯入。
　　片刻后，凤十三睁开灵动的双眸，掐了一个手诀。
　　噼里啪啦！
　　他脸上的容貌瞬间变幻，化作一张平平无奇的面孔。
　　伴随着外道元婴心念一动，玄元珠化作一层液体，覆盖在这张脸庞之上，变成一张银白色得科幻面具。
　　“你先上……我在秘境门口守着。”方夕分配好任务，见到外道元婴如此，倒是沉吟一番，一拍座下的白玉蛤蟆。
　　五火蛊顿时来到外道元婴身边：“此处好像是一座蛊修秘境，你带上此蛊，或许有用……”
　　五火蛊战力强横，能匹敌一般元婴，自然也是不错的助力。
　　外道元婴什么都没说，直接骑上了白玉蛤蟆。

第503章 五阶蛊
　　“咕呱！”
　　白玉蟾蜍欢快地大叫一声，冲入土黄色光柱之中。
　　一阵失重感传来。
　　下一瞬，天地立变！
　　等到方夕回过神来之际，发现自己已经身处一片芳香草地之中。
　　草坪郁郁葱葱，还开着几朵散发出奇异香味的白花。
　　白玉蟾蜍张开血盆大口，猩红舌头好似饕餮一卷，就将草叶与花朵吞入大嘴之中，吃得无比满足，嘴角微微上扬，好似在微笑。
　　此方秘境……有些不对。
　　方夕却是忽然皱起眉头。
　　他感受到了，虚空之中有着一种莫名的封锁，就好似某种压制一般。令他的元婴都不得舒属。
　　历来古修士建造秘境，大多会配置各种超大范围的禁制。
　　比如三国修仙界中的灵药秘境，就禁止高阶修士进入其中，纵然以强力破解，也只会引起秘境崩溃……
　　这谷神秘境稍微好一些，但虚空之中的灵力似乎极少，带着一种压抑感。
　　“对元婴修士很不友好啊。”
　　方夕喃喃一声：“入侵其它世界的化神修士是何等感觉，我大概知晓了。在此方秘境之中，他感觉自身元婴法力消耗了都很难补充，甚至动用灵宝，威力都会被削弱数成，好在凤十三的体魄足够强横，算是聊以安慰。
　　“嗯？！”
　　就在这时方夕发现了吃得脑满肠肥，满嘴汁液的五火蛊，眼睛微微一亮。
　　五火蛊并末受到任何压制……所以这秘境专门针对修士，不针对蛊虫？
　　果然是一处蛊修秘境，倒是可以理解。
　　作为上古蛊修，自然会优待后来的自己人些。
　　炼蛊之术，我根本一知半解。
　　好在可以学得很快……可方夕思索一下，翻出一本古书。
　　这书籍古意盎然，封面乃是士黄色，宛若某种妖曾之皮。
　　在封面之上，还写着《太一经》三个大字。
　　“太一！”方夕轻轻开口。
　　主人请吩咐！太己立即回答。
　　搜索蛊虫、炼蛊相关……
　　然后将炼蛊程疗植入‘玄元八景珠’中，我要做到一键傻瓜式操作！
　　明白！
　　太一欢快的声音传出。
　　她成长之际明着访问了方仙道宫的许多资料库，下载了许多不知道有用没用的功法、秘术九州界曾经连通万界，纵然偏门的炼蛊之术，也是有所涉及的。
　　甚至还大力发展，据说纳米技术其中有一派别，就是专门研究蛊的，试图将纳米科技与盅虫相结合。
　　程序已输入。
　　主人您可以通过玄元八景珠直接炼化蛊虫，从而获得蛊虫的全部功契约蛊虫，其实比较麻烦。方夕还是从蛊仙门主那里获得口诀，然后又耗费不少精力，才能将五火蛊祭炼得运转如意。
　　可以说，每一只蛊虫的习性、能力不同，祭炼起来就有不同的条件与诀窍。
　　不过现在都不必了。
　　玄元八景珠，就是一把万能钥匙！
　　在这秘境之中，动用蛊虫的消耗最小。
　　方夕一指五火蛊：“去给我抓几只合用的蛊虫来。”
　　毕竟他总不能一直指挥癞蛤蟆做事，而此秘境之中，各种蛊虫繁衍得极多。
　　五火蛊立即扑了出去，没有多久便脚踏四色火焰地回来，张开大口。
　　在它舌头之上赫然黏着几只奇异的蛊虫。
　　其中一只，好似一双草鞋，明显可以用来代步。
　　方夕手中玄元八景珠浮现，一道银色光辉闪烁，将这草鞋蛊虫包裹其中。
　　无数飞米级机器人进入蛊虫体内，轻易便将之炼化，甚至获得了许多信息。
　　健步如飞蛊……炼化之后，能增加移动速度，甚至短暂飞行。
　　有些一般啊，罢了，在秘境之中，将就着用用吧。
　　方夕心念一动，这一双草鞋便自动飞到脚上。
　　他霎时间感觉身体一轻，似乎天地的压制都减轻了不少。
　　“果然，利用蛊虫，便可以减轻这方秘境的压制。”
　　方夕心中微微一动，又炼化了一只蛊虫。
　　此蛊形如漆黑龟甲，乃是一只防御蛊虫，名为‘龟背蛊’，以玄元八景珠祭炼之后，可以化为一面龟甲盾牌，随时飞出防御。
　　补全了几种蛊虫之后，方夕感觉此方秘境，似乎已经不怎么排斥他了。
　　“果然，蛊修在此谷神秘境之中，就是占便宜，他纵身一跃，健步如飞蛊发动，直来到白玉蟾蜍背上。”
　　“皮皮蛤，我们走！”
　　他这次来，第一目标自然是那条地下血河中的“血河石”！
　　一片竹林之前。
　　黑玄上人停下黑蛟舟，皱起眉头：“此地的禁制，对我等修士不太友善。”
　　的确如此……
　　碧玉真君手中一口绿色玉尺，不断向外放出碧绿的霞光，目光炯炯地打量着前方的翠绿竹林。
　　“的确是九心清静竹。”黑玄上人双目放光，上前一步。
　　刹那间，一道碧绿色的禁制浮现，将他与竹林分隔开来。
　　果然有禁制……
　　碧玉道友，你对阵法一道颇有涉及，可知其底细？
　　黑玄上人立即看向碧玉真君。
　　此禁制应该只是防御所用，只要不断攻击其薄弱点，大体便能破去。
　　碧玉真君以玉尺文量一番，侃侃而谈道。
　　他虽然能指出其中几个破绽，却存在消耗黑玄上人法力的心思，故意如此说。
　　可是在这秘境之中对我等压制颇大，若是消耗太过，再遇到敌人，该如何是好？黑玄上人能修行到元婴，绝非蠢笨之辈，担忧地询问。
　　“既然如此，不若我们一人消耗一段时间，接力而行。”碧玉真君大大方方地上前，手中玉尺滴熘熘一转，便有一道碧绿霞光飞出，落在禁制之上。
　　见到这一幕，黑玄上人不由有些着愧。
　　自己或许太过小人之心啊。
　　他并不知道的是，碧玉真君此时心中也在冷笑：“纵然法力涓滴不存，我也有强悍的妖躯……到时候反而大占便宜！”
　　另外一边盘殷周身各种蛊忠飞舞，化为数种攻击。
　　火球、冰刃、闪电伴随着一声娇叱，一道黑色的闪电落下，笔直噼中对面一头红毛秃鹫。
　　见到这首领一死，诸多飞禽妖兽顷刻间一哄而散。
　　“果然在此秘境之中，我的法力真元恢复与蛊虫完全不受影响。”
　　盘殷脸上浮现出一丝喜色：“这是蛊神给予蛊师的恩赐。”
　　只是，想到碧玉真君与黑玄上人两个，她的脸色又变得十分难看。
　　进入秘境之后，发现了此种特性的盘殷，自然想着斩草除根，至少也是压服那两人，重新签订契约。
　　却没想到碧玉真君与黑玄上人见势不妙，直接跑了。
　　罢了！
　　毕竟这两人背后还站着黑天真君也不好得罪太过……
　　盘殷心中自语一句，一拍丹田。
　　一道金光浮现，其中有一个金色小人，正是金蚕蛊所化的第两元婴！
　　天盘山乃蛊修圣地，四阶蛊虫都能有感应去吧，盘殷一指金色小人。
　　她的第两元婴略微感应一番，立即认准一个方向，驾驭金色遁光而去，盘殷紧随其后。
　　在这个秘境之中，此第两元婴的实力，搞不好还要超过她。
　　天盘山，五阶蛊虫，必定是我的！
　　盘殷不知想到什么，脸庞之上的蝎子纹身都一阵蠕动。
　　谷神秘境之外。
　　方夕的本尊贴了一张敛息符，正找了一处沙丘，挖掘地洞，盘膝打坐。
　　他并未仗着自身神识强大，就时刻偷窥秘境入口处的动静。
　　毕竟连南宫离都有四耳指猴，修仙界奇人异士无数，搞不好就有神识方面特别突出者能察觉到窥视。
　　方夕所采用的监视方法自然还是木傀儡！
　　在秘境光柱远处，几株梭梭树静静矗立。
　　而在树干之中，则有一头十分常见的沙漠蜥蜴木傀儡。
　　这是方夕看了《千机秘典》中对于侦查傀儡的描述之后灵机一动，就地取材制作的。
　　只要将次级妖魔树种子打入一头沙漠蜥蜴之中，便可大功告成。
　　此等木傀儡，当真连一点攻击力都没有，也没有妖气。
　　就是一头普通的动物，不会被修仙者放在眼中。
　　再加上能收敛气息，与草木融为一体的天赋能力，当探干还是十分合格。
　　“嗯？”
　　此时，通过木傀儡的视角，方夕就见到远方光柱之下，原本修士的斗法光辉一下消失。
　　取代之的，则是一艘巨大的白色飞舟，以压迫众生之姿态，落在秘境入口的上空。
　　一道饱含杀意的冷哼响起：“此秘境已经归属圣火教，想死的尽管来！”
　　这一道冷哼之中，似乎还带着一些神识攻击。
　　一些修为低下的修仙者甚至头疼欲裂，就连遁光也是摇摇欲坠，不由吓得四散而逃。
　　没有多久，一位位身穿白色长袍，背后有着赤红火焰徽记的圣火教弟子出现，开始封锁谷神秘境周围。
　　只是，他们并不能发现这木傀儡，更不用说方夕的本体了。
　　圣火教来了还开始清场？沙丘之下，盘膝而坐的方夕睁开双眸，方才那一道神识，恐怕是元婴后期大修士的吧？当真霸道。

第504章 反目
　　谷神秘境。
　　“咕呱！”
　　五火蛊四足各自踏着一团魔火，化骨血炎、红莲魔火、玄僵尸焰、万毒魔焰光华灼灼，带着毁灭的气息。
　　它虽然很想前往某处，但在方夕的严令之下，还是不得不搜寻地下血河的气息。
　　终于……
　　白玉蟾蜍猩红的眼眸豁然一亮，发出一声高昂的叫声，张开大口。
　　噗！
　　一团“三阳魔火’自它大嘴之中喷出，足以熔金化石的火焰落在一处漆黑的大地之上，瞬间开始灼烧，令岩石化作岩浆，不断向下渗透。
　　哗啦！
　　终于，一个边缘通红的大洞浮现，无数碎石混杂岩浆，砸落在一条血河之中。
　　“咕呱！”
　　五火蛊，咕咕叫了几声，便一头跃下。
　　噗通一声，巨大的白玉蟾蜍落入血河之中，溅起无数浪花。
　　嗤嗤！
　　那飞溅的血水落在四周洞窟岩石之上，都发出密集的腐蚀声，呈现出大量的细小孔洞。
　　如此恐怖的腐蚀血水，对白玉蟾蜍那一身疙瘩皮却似乎没有任何效果。
　　白玉蟾蜍漂浮在血河之上，悠闲地蛙泳，甚至还张开大口，痛饮血河真水。
　　“此血河真水似乎也是一些蛊虫喜欢的吃食？”
　　方夕心中一动，一只玉皮葫芦飞了出来，在他打入一道法诀之后，立即瓶塞开启，疯狂吞吸着血河真水。
　　这葫芦他都忘了是从哪一位修士储物袋中翻出来的了，乃是一件三阶法宝，唯一的作用就是盛载各种灵水，容量还颇大。
　　咕噜噜！
　　一道龙卷自血河之中浮现，大量河水宛若一条条血色蛟龙，不断被玉皮葫芦吸入腹中。
　　哗啦！
　　忽然，一处血河之水忽然炸开，现出其中一条黝黑蛇影。
　　此蛇通体赤红，背生双翼，向着方夕杀了过来！
　　“果然……此条血河之中，生活着一些蛊虫。”
　　方夕一眼就看出来，这翼蛇气息有异，不是妖兽？而是一种特殊的蛊虫！
　　“咕呱！”
　　这蛇蛊还未动手就见五火蛊古头一卷，然后便消失不见了。
　　相比于这些野生的黄、玄甚至地级蛊虫，已经是天级蛊虫的白玉蟾蜍显然点尽优势。
　　“太一，进行对比分析……”方夕取出《太一经》，一道光幕浮现，在那上面，开始重新播放着外界海市屋楼的一段画面。
　　那是血河出现，其中一道诡异影子一闪而逝的刹那！
　　经过‘太一’不断暂停、分析、补全……最终基至将影子的形态大体还原。
　　那是一只似乎由鲜血组成的巨大蝙蝠，在腹腔处还有一块奇异的血色石块，生出无数血管般的纹路，与蝙蝠融为一体。
　　“血河石……已经具备一定灵性，能化形为血蝠……”
　　不用说，此块血河石，绝对是极品！
　　伴随着《太一经》不断运转，甚至将那一道血河的地图都大体描绘出来，还标注了方夕如今的位置，以及血蝠出没的几处地点。
　　“看起来也不是很远，走！”
　　方夕一踩五火蛊，白玉蟾蜍立即咕呱一声，开始在血河中蛙泳前进……
　　九心清静竹林之前。
　　竹影婆婆，一道道碧绿的禁制被二大元婴真君以法力磨去，只剩下薄薄一层。
　　“喝！”
　　伴随着黑玄上人一声怒喝，他周身法力涌动，化为一道漆黑长龙注入一枚漆黑铁环之内铁环之上一道道符文不断闪烁，显然是一件十分厉害的灵宝。
　　此时，一道道漆黑火焰不断浮现，落在禁制之上。
　　卡察！
　　时间飞快流逝，那薄薄一层的禁制终究支撑不住，发出一声不堪重负的悲鸣之后，便轰然炸开，化为灵气四散。
　　“哈……终究是成了！”
　　黑玄上人脸色大喜，就要往前一步，采摘九心清静竹，他脸颊微微苍白，显然是法力催使过度的表象。
　　饶是如此，此人周身仍旧时刻萦绕着那两条黑蛟，‘黑龙护身术’没有一刻停止运转，这倒不是黑玄上人提防碧玉真君，而是身处秘境之中，不得不处处小心！
　　这也是一位元婴修士的谨慎！
　　若年轻之时没有这一份谨慎，他也无法晋升元婴。
　　这一道‘黑龙护身秘术’炼化了两条三阶极品的蛟龙魂魄，又被秘法祭炼过。
　　纵然遇到元婴中期修士偷袭，也至少能抵挡片刻时间！
　　就在黑玄上人由于终于击破禁制，心神稍微放松的刹那。
　　一道玉尺轰鸣，重重轰击在他的背后！
　　吼！
　　一条黑色蛟龙发出悲鸣，竟然被碧绿玉尺一击而灭！
　　黑玄上人也被打得踉跄几步，手一招，铁环灵宝将自己寸团护住，这才难以置信地转身，就见碧玉真君正收回玉尺，满脸可惜之色。
　　“碧玉真君，你要背叛黑龙宗么？”
　　黑玄上人又惊又怒大声喝问。
　　“不，背叛黑龙宗的，明明是道友你啊。”
　　碧玉真君嘴角浮现出一丝冷笑，一道法力打出。
　　碧绿玉尺蓦然间一分为两，各自绽放出强烈的碧绿色霞光，重重轰在铁环灵宝之上。
　　碧绿色霞光与黑色火焰不断纠缠，黑玄上人立即浮现出不支之相。
　　他脸色苍白，迅速从怀中摸出一瓶丹药，从中取出一颗殷红如血的丹药，飞快吞服下去。
　　就在他吞服丹药的同时。
　　麦隆！
　　铁环灵宝一震竟然被碧绿玉尺击飞！
　　“什么？”
　　黑玄上人一惊，旋即见到碧玉真君的玉尺法宝之上也浮现出一道道裂痕，不由色变：“你竟然直接施展秘术，不惜灵宝自毁也要杀了老夫，老夫跟您无冤无仇……”
　　“废话太多！”
　　碧玉真君神情狰狞，一改之前的谦谦君子形象，碧光一闪中，他已经来到黑玄上人身前，右手五指张开，光芒一闪，他的右手瞬间化为一只麒麟之爪，上面一片片碧绿色的鳞片外放寒光。
　　吼！
　　黑玄上人身周仅剩的一条黑蛟瞬间被麒麟之爪撕扯得四分五裂，这一爪去势不减真接落到了黑玄上人身上，将其肉身撕扯得四分五裂。
　　不远处黑光一闪，浮现出黑玄上人的元婴，怀里抱着一枚铁环，满脸惊怒地瞪着碧玉真君：“你竟然是妖族奸细！”
　　这碧玉真君看似元婴初期，但真正动起手来，黑玄上人却吃了个大亏。
　　此时神识一扫，骇然发现一股化形期的妖气，不由大是凛然。
　　“黑龙宗黑天真君都归顺我妖族，区区一个元婴初期，也敢与大势相抗，岂不是自寻死路？！”
　　碧玉真君微微一笑瞬间现出真身，乃是一头碧玉麒麟。
　　碧玉麒麟张开口，一道光华飞出，化为一座造型奇异的古朴小塔。
　　这塔通体灰白，似乎是用某种石质铸造，塔基却带着一层暗红之色。
　　波！
　　四周虐空一阵莫名波动，黑玄上人的元婴惊骇发现，自己竟然无法瞬移了！
　　“能死在这锁妖塔之下，也是你的荣幸。”
　　碧玉真君冷哼一声，锁妖塔一个闪烁，便来到黑玄上人的元婴上空，一道灰白光芒落下。
　　黑玄上人满脸惊恐之色，元婴竟然根本没有丝毫抵抗之力，被收入锁妖塔中。
　　可惜了，此件锁妖塔只是仓促炼制，根基一般，没有晋升五阶之望，碧玉真君收回锁妖塔，又恢复成翩翩君子的人族修士形象，就连气息都回到元婴初期。
　　作为五行麟族的卧底，他自然懂得两仪通元功，不仅如此，之前的‘锁妖塔’便是其铸造虚拟丹田的虚空之宝！
　　锁妖塔的炼制手法，在‘天妖戮仙策’上就有，甚至有五阶潜力。
　　只是欲要如此，必得万妖血祭，纵然碧玉真君都办不到。
　　好在将锁妖塔祭炼到灵宝等阶之后，能容纳他一身妖气，便已经足够了。
　　碧玉真君嘴角微微勾起，就要上前，毁了这一片九心清静竹。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，一声佛号忽然响起，令他面色大变，不假思索地启动某道秘术，令一圈碧绿之气萦绕周身，但已经太迟了。
　　一只金光灿灿，表面篆刻无数梵文的金色佛手，掐着某个印诀，一击便洞穿了碧绿之气，落在碧玉真君身上。
　　“啊！”碧玉真君被打得现出麒麟之身，一条前爪竟然不翼而飞？
　　在他惨叫当中，一道道血色符文骤然自周身浮现，包裹他全身，令其化为一道血光飞遁。
　　“竟然让此妖跑了？”金光一闪，金光禅师的身影浮现，却并未有多气馁。
　　那碧玉真君好歹也是四阶中品巅峰的碧玉麒麟，又有一件强大无比的虚空之宝，若不是骤然偷袭，他连重伤对方都做不到。
　　好在此时，他已经通过刚才的佛手，将一道秘术打入对方体内。只等收割了这片九心清静竹，便可以凭借秘术追踪。
　　金光禅师对自己的佛法相当有自信，纵然对方是妖族，体魄强大，被自己那一击重创后情况只会不断恶化，难以好转的，到时候便可以从容许多了。
　　“能在此地见到如此多灵根，当是与我佛有缘。”
　　全光禅师收了金色梵手灵宝，来到竹林之前，双手合十，满脸虔诚地一拜。

第505章 气运
　　秘境深处。
　　一座通体漆黑、类似巨鼎的山峰之上。
　　一团金光化为云彩，正不断吞噬着一群怪异的双头飞鸟。
　　“哼！”
　　盘殷一声冷哼，第二元婴一个瞬移，已经深入双头飞鸟群中，来到那一头最大的飞鸟之前。
　　这金蚕蛊所化的小人握紧小拳头，一拳轰出！
　　金光闪烁中，这一拳直接砸裂了双头飞鸟首领的护体光罩，令这头三阶极品的飞鸟身上浮现出一个血洞。
　　“唳！！”
　　双头飞鸟首领惨叫一声，身上一道光华浮现，包裹着它在顷刻间消失无踪。
　　其遁速之快，纵然金蚕蛊所化的第二元婴一时没有反应过来。
　　“没想到，此头怪鸟首领身上，竟然寄宿了一只天级蛊虫？”
　　金光一闪，盘殷收回第两元婴，略有些可惜：“放在平时，必要追上夺取那蛊虫，但此时……”
　　她摇摇头，望着那些见到首领溃逃，一哄而散的双头飞鸟并未追击，而是落在天盘山上。
　　漆黑的山峰一览无余，并无什么特殊之处。
　　但盘殷却满脸激动之色，根据肩膀上第两元婴的指引，来到一块漆黑的山石之前。
　　山石光秃秃的，与周围景色一致。
　　纵然盘殷接连用神识扫过，都无法发现毫异常。
　　“这里显然有阵法遮掩，却发现不了丝亳痕迹……”
　　“古修士的神通，着实超出想象。”
　　盘殷喃喃一声，第二元婴来到这黑石之上。
　　奇异的一幕出现了，第两元婴甫一接触这黑石，竟然若落入水中一样，直接融入了进去。
　　盘殷闭上双目，显然在全力感应第二元婴。
　　片刻后，她脸上浮现出一缕笑意，显然已经确认内部没有危险，整个人往前一步。
　　霎时间，她的身影也融入黑石，消失不见。
　　盘殷仔细打量着漆黑岩石之后的空间。
　　入目所及，乃是一条长长的通道，在通道墙壁之上每隔一段距离，便镶嵌了一颗拳头大小的夜明珠，绽放出温和的光辉。
　　感受到前方第两元婴的喜悦，她脚步加快，忽而进入一处山腹。
　　这山腹空间极大，好似将天盘山中间挖空一般。
　　而在四面墙璧之上，还有无数向内的凹陷，密密麻麻，宛若一座佛窟，在那每一个凹槽当中，竟然都供奉着一只蛊虫。
　　盘殷的目光只是一扫，就再也难以转移开来：“碧蝎蛊、天蛇蛊……这些可是仅次于金蚕蛊的蛊虫啊。”
　　而伴随着神识扫视，她发现在那些更高的佛龛之中，居然供奉着更加高级的蛊虫。
　　其中有几只纵然破碎，但残留的气息，却也令盘殷大为凛然：“天级蛊虫……”在一处凹槽之中，她甚至看到了一只金蚕蛊！
　　“不，不是供奉！”
　　看到那只金蚕蛊被一层石皮包裹，宛若化为一只蚕蛹的模样，盘殷心中凛然。
　　作为蛊道大宗师，她终于反应过来：“这是阵法……蛊阵！此阵在源源不断地抽取这无数高阶蛊虫的力量，在祭炼某种东西……莫非，这便是五阶蛊的由来？”
　　如果说金蚕蛊乃是蛊中之王，那五阶蛊虫，毫无疑问便是蛊中至尊！
　　抽取大量地级、天级蛊虫之精华，所成就的蛊中至尊，该有多么恐怖？
　　盘殷心中十分激动，神识飞快扫过一寸寸地面。
　　继而，她神情一动，来到石窟的角落。
　　在此处还有一具盘膝而坐的白骨，似乎已经坐化多年，就连身上的灵袍都腐朽大半。
　　这白骨却依旧晶莹如玉，散发出莫名的气息，可见此修士生前必然境界不低，甚至修炼了某种炼骨秘术。
　　而在白骨手中，还捧着一只青铜鼎。
　　在青铜鼎表面，则篆刻了大量密密麻麻的鼎纹，这些文字好似一条条虫豸，显得十分狰狞而深奥。
　　“这是蛊文，蛊修创造的文字。”
　　盘殷作为蛊仙门太上长老，自然认识此种上古文字，通读无碍。
　　她朝着枯骨拜了一拜，便打出一道法力，令青铜鼎悬浮在半空，开始飞快解读起来。
　　“这……”
　　看了不到几句，盘殷便浑身一震：“这似乎是上古的炼蛊法诀……”
　　在青铜鼎之上，赫然是那位坐化蛊修的自述，后面还附带一篇炼蛊之法。
　　此法讲究‘一将功成万骨枯’，需要布置蛊阵，搜集万蛊精华，再夺天地造化，以岁月运转，耗时良久，再得机缘巧合，方能功成！
　　“按照上面所说，谷神秘境的建立，乃是上古修士为了封印某次降界之时被吸引到人间界的一位恐怖存在……”
　　“这位古修士乃是当年参与者之一，主动申请镇守秘境，又因为环境特殊，起了炼蛊的心思……”
　　“此蛊一旦炼成，必然高达五阶！”
　　“到了如今，所有步骤都已经完成，只差最后一步，便可出世？”
　　盘般眼睛大亮，这岂不是天造地设的机缘！
　　此蛊之主，舍我其谁？
　　她来到蛊阵中心，元婴级别的法力汹涌，注入一道阵纹之中。
　　嗡嗡！
　　地面之上，一道道阵纹次第亮起，遍布整座石窟，宛若某种网络。
　　那一只原本被石皮包裹，奄奄一息的金蚕蛊，在蛊阵抽取之下，彻底化为一团石粉……旋即，一道道金色的流光被蛊阵汲取，沿着复杂莫名的纹路，来到某一处。
　　虚空之中，隐隐有一只半透明的坛子浮现。
　　在坛子之中，正有一团五色云烟，还在不断变化十分奇异。
　　盘殷的第二元婴见到那一团云烟，甚至如同见到天敌一般，传出惊骇与恐惧之意。
　　“这只五阶蛊虫，乃是这位前辈自创，名为气运蛊，十分玄妙，会自动寻找大机缘之人认主……”
　　盘殷傲然一笑：“这果然是天赐给我的蛊虫……”
　　论机缘她能修炼到元婴境界，自然路奇遇不少，自忖身负巨大机缘。
　　并且，还能机缘巧合之下，来到这天盘山，发现这炼蛊大阵与只差一步便可出炉的气运蛊，不是鸿运在身又是什么？
　　“五阶蛊出……”
　　盘殷脸上泛起一丝狰狞，法力疯狂涌出。
　　在半透明的坛子中，那一团五彩云烟更加剧烈地波动起来，只是伴随时间一点一滴过去，四周佛窟之上束缚的各种珍稀蛊虫接连死亡，一道道蛊虫精华注入坛中。
　　盘殷能很清晰地察觉到，那‘气运蛊’已经完成了大半，只差一点点，就可以彻底炼就。
　　卡察！
　　就在这时，蛊阵发出一声不堪的悲鸣，四周的蛊虫居然消耗殆尽。
　　盘殷不得不将自己精心炼制的蛊虫一一取出，投入佛窟之中，维持着这最后的炼制。
　　“不……只差一线，最后一线了！”
　　望着气运蛊，只差一线就要炼成，她眼中不由浮现出血丝，勐地一掐诀。一道金光浮现，居然是金蚕蛊所化的第为二元婴！
　　第二元婴小脸满是疯狂，忽然一张口一道金色的本源之气喷出，这一道本源之气落在那五色云雾之中，隐隐可见云雾翻滚，其中一只蛊虫隐隐成型。
　　此第二元婴不愧是盘殷的主修蛊虫，被砸了不知道多少天材地宝，精元丰厚无比，比那一只崩灭的金蚕蛊好上不少。
　　盘殷现此再次掐诀，第二元婴连连喷吐本源之气，变得奄奄一息起来。
　　终于，五色云雾被那一只蛊虫彻底吸收，气运蛊彻底成型！。
　　“成了！”
　　盘殷脸上浮现出一丝喜色，立即双手掐诀。
　　虚空中一道道青色锁链浮现，这是她提前布置的禁制，此时向中间合拢，就要彻底炼化这气运蛊。
　　但下一刻！
　　从气运蛊之上，勐地爆发出一道五彩光辉，撕裂了青色锁链组成的罗网！
　　嗖！
　　气运蛊一震，旋即化为一道五彩流光，以不可思议的速度，消失在虚空中。
　　“不，我的五阶蛊！噗！”
　　盘殷见到这一幕，终于再也支撑不住，眼前一黑，一口精血喷涌而出。
　　“该死……圣火教的人，一贯强凶霸道。”
　　齐白羽驾驭一道遁光，心中发狠：“若我得了机缘，凝结元婴，必要你们十倍百倍地偿还！”
　　他是一位结丹后期修士，出自附近一个小宗门。
　　谷神秘境的异变，很快就被门中弟子发现，上报结丹老祖。
　　然后他亲自赶来查看，确认乃是一处秘境机缘，与其余赶来的修士陷入一场乱战。
　　紧接着，圣火教的灵舰飞舟便杀到了。
　　此人当机立断，遁入秘境当中，算是躲过一劫。
　　齐白羽一路飞遁，也算有点机缘，收获了几件灵物与蛊虫，但这些显然不够他凝结元婴所需。
　　他心中急迫，不知不觉中，却来到一处黝黑沼泽。
　　“此地……似乎有些不对。”
　　齐白羽神色凝重，看了看身周的护体灵光，手中攥着一张四阶防御灵符。
　　这可是他在一次大拍卖会中，耗费小半身家，才拍下来的保命之物。
　　漆黑沼泽之中生灵绝迹，似乎蕴藏着可怕的凶险。
　　但齐白羽念叨着富贵险中求，依旧一路深入。
　　终于，他来到一片沼泽中还算坚实的漆黑土地之上，只见在这一片空地当中，还有一块漆黑的石碑。
　　石碑似乎已经断裂，只剩下半截，上面有几个古老的文字。
　　“谷神……不死……玄牝”齐白羽不自觉地念出口，下一刻，他的灵觉开始疯狂示警，他毫不犹豫地撕裂了手中的四阶防御灵符——烈阳真火符！
　　一轮煌煌大日浮现，将他笼罩其中。
　　在此等烈阳真火之下，任何邪祟都要退避三舍！
　　齐白羽长出口气，想到方才自己几乎痴迷一般的状态，不由凛然，又将自己的本命法宝清心铃唤出。
　　此法宝有九清玄音，能稳定修士心神，对于心魔十分有效。
　　手中持着清心铃，齐白羽不由长出口气。
　　但就在这时，他忽然胸口一痛！
　　齐白羽难以置信地低垂头颅，就见到了一只青绿色沾满鲜血的大手，从自己的胸膛位置伸了出来……

第506章 占卜
　　地下血河。
　　方夕面色凝重，龟背蛊化为一面漆黑盾牌，守护在身前。
　　在他前方的血河之中，河面之上浮现出一层黑色，仔细看去，才发现那是一团团密密麻麻的黑色蚂蚁。
　　这些蚂蚁气息奇异，居然都是蛊虫，还长着一双半透明的血翼。
　　嗡嗡！
　　半空盘踞着几团乌云，其中都是难以计数的血蚊蛊，纵然结丹修士被其一扑，也会顷刻间化为干尸！
　　“咕呱！”
　　白玉蟾蜍兴奋得咕呱大叫，猩红的长舌不停伸缩，每一次都能卷回大量血蚁蛊与川血蚊蛊，大嘴巴不断蠕动吃得无比满足。
　　饶是如此，对于这庞大的蛊虫群，依旧是杯水车薪！
　　“大蛤蟆，不要再偷吃了，再不动真格的，当心小爷炼了你。”
　　方夕冷哼一声，手中略微缩小一些的玄元八景珠浮现。
　　他澹澹一掐诀，玄元八景珠内部竟然浮现出一座小型的血色宫殿，继而整个珠子轰然炸开。
　　虚空之中，到处都是密密麻麻的飞米机器人，宛若一阵微风钻入对面的蛊虫群。
　　很快一只只血蚁蛊与血蚊蛊宛若中邪般，表面泛起一丝丝银色的纹路，转身向身边的同伴下手，连气息都变得无比凶悍起来。
　　银色花纹的蛊虫群原本只是占据一小半，继而越来越多，几乎占据半壁江山。
　　“咕呱！”
　　这时候，白玉蟾蜍也张开大嘴，喷出一道血色火焰！
　　这火焰通体血红，带着丝丝诡异的气息，暮然炸开，化为点点流星，落入没有银纹的那一堆蛊虫群中。
　　熊！
　　猩红色的化骨血炎见血化骨，顷刻间便迅速蔓延，将那一只只蛊虫化为灰尽，没有片刻功夫，那似乎无穷无尽的蛊虫群就消散大半，只剩下被方夕操纵的银白花纹蛊虫。
　　“去！给我找到血河石！”
　　方夕翻开《太一经》，借助玄元八景珠下了命令。
　　无数银纹蛊虫立即散开，上穷碧落下黄泉，去寻找血河石化形精灵的踪迹。
　　半个时辰之后，“主人，已发现血河石灵踪迹！”
　　太一甜美的声音响起。
　　“太好了，走！”
　　方夕立即骑着白玉蟾蜍，驾驭四色焰光，飞快在地下血河之中穿行。
　　一道火焰喷出，前方的墙壁瞬间融化出一个大洞。
　　白玉蟾蜍一跃而出，就落入一个巨大的血池内部。
　　在血池上空，正有一只巨大的赤红蝙蝠，腹部一块奇异晶石，正在与一群群血蚊蛊、血蚁蛊斗法。
　　这赤红蝙蝠每次扇动翅膀，便有一道道赤红霞光浮现，将那些血蚊包裹之后，瞬息之间便彻底炼化，见到这一幕，方夕脸上却浮现出一丝诡异的笑容。
　　“疾！”
　　他双手掐诀，赤红蝙蝠体表立即浮现出大量银色纹路。
　　其纵然炼化了大量血蚊、血蚁蛊，却无法炼化它们体内的玄元八景珠！
　　此时，无数飞米机器人，便顺着赤红霞光，进入这一只血蝠体内。
　　嗡！
　　下一刻，赤红蝙蝠腹部的血河石骤然爆发，一层诡异玄光骤然浮现，笼罩赤红蝙蝠周身。
　　“警告……”玄元八景珠部分损坏太一发出尖利的警报。
　　“纯粹的毁灭魔气，血河石不愧是魔道至宝。”
　　方夕感慨一声，双手掐诀，身后三眼六臂的阎罗天子法相浮现，六只大手向着赤红蝙蝠抓了过去。
　　赤红蝙蝠飞快后撤，甚至不知用什么办法，令洞窟之中飞快传出大量扑腾翅膀的声音。
　　那是一只只巴掌大小的血色蝙蝠，从四面八方的墙壁缝隙中钻出，汇聚成一团团血云，从中飞出无数血色刀刃，刺向骑着五火蛊的方夕。
　　“区区凋虫小技”
　　方夕冷笑一声，正要施展魔功，忽然神识一动望向某个方向。
　　轰！洞窟破碎，现出秘境的天穹！
　　在此惊变之中，就见一道五彩霞光从天而降！
　　那无数血色蝙蝠一般的蛊虫，竟然根本不敢抗衡，纷纷落入血河之中。
　　至尊一出，万蛊臣服！
　　血河石所化的赤红蝙蝠还想挣扎，却被那一道五色奇光一撞，无数血光飘散，再也维持不住赤红蝙蝠的形态，化为一块黑红色的晶石，从半空中落下。
　　“收！”
　　方夕身后阎罗天子法相六只大手伸出，将这一块血河石抓了个正着，立即塞入一只玉盒之中，贴了数张符箓上去。
　　这时候，他才看到那一道五彩霞光之中，似乎有一只白玉蜘蛛般的蛊虫，落在自己头顶，十分惬意地在虚空中荡来荡去，好像无比满足的样子。
　　“这是什么东西？”
　　他伸出手，一把就将这白玉蜘蛛抓了起来，轻而易举地炼化了，莫名其妙，见到这一幕方夕脸上没有多少喜色，反而带着警惕，他很认同一个观点，天下没有免费的午餐，想要不被欺骗，路上掉的钱都不能看一眼！
　　现在突然从天而降一只厉害蛊虫，他心中一下浮现的只有怀疑！
　　继而……
　　“太一！”
　　方夕轻喝一声，玄元八景珠瞬息浮现，化为一团白雾，将那一只好似蜘蛛的蛊虫包裹。
　　无数飞米机器人渗透进入蛊虫最深处，令白玉蜘蛛表面浮现出一道道银色纹路，白玉蜘蛛通体绽放五彩光辉，似乎想要逃跑，此时却已经太迟了，毕竟接受了方夕的炼化，又被玄元八景珠制住，果然有鬼。
　　方夕冷笑一声，一掐手诀，白雾重新汇聚化为一枚玄元八景珠，当中凝固着一只银白色的蜘蛛，仿佛琥珀之中的小虫。
　　在这个过程之中，太一一直运转，在兽皮书上有一道道文字浮现，【已解析蛊虫自带信息，名为气运蛊，依附于大气运者，拥有遮掩天机、占卜吉凶之能！】
　　“哦？看来是看上我的气运了？”
　　方夕摸了摸下巴，他觉得自己的机缘应该不差，毕竟能穿越重生，又被诸天宝鉴认主，得是多大的运气。
　　此时仔细查看各种信息，不由脸上微微一喜：“遮掩天机么？”他虽然拥有‘诸天宝鉴’，但根本无法使用这件至宝，最多借助其位格庇护，这其实也不利于占卜，比如方仙道主占卜他之时，就是一片混沌，反而代表有问题，但‘气运蛊’就不同了，作为完全炼化的蛊虫，能在别人占卜之时就有所感应，甚至进行反制，比如伪造一个身份甚至陷阱，令占卜者自食恶这一果。
　　这一点其实诸天宝鉴也能做到，甚至能做得更好，奈何方夕今驱使不了这个大爷，“除此之外，”还可以占卜吉凶，此功能每用气运蛊都会沉睡十年，乃是一个消耗颇大的技能……并且，只能针对一件确切的事情进行占卜，会浮现出黑、红、白、黄、青五种颜色作为结果。““黑色！代表死劫，基本十死无生！”
　　“红色！乃是血光之灾，极有可能遭遇大难。”
　　“白色代表中平，没有灾祸也没有好处。”
　　“黄色则代表有好处，会向好的一面发展。”
　　“最后的青色，则代表上善大吉！”
　　此种预测未必很准，比如遇到修炼占卜天机之术，还要超过气运蛊位阶的，便无能为力了……
　　“饶是如此，用来趋吉避凶，倒是也有一功。”
　　方夕眼睛发亮：“这难道真的是天降宝物？”
　　然而，就在下一刻，太一经之上，又一道信息浮现，【解析蛊虫隐秘信息一气运蛊以宿主气运为食，待到吸干宿主气运之后，便会自动飞走，寻找下一任宿主】
　　“干！”方夕眼角一抽，差点就将手里的气运蛊砸了。
　　“以气运为食，代表拥有这蛊虫之后，我的运气会越来越差？最后岂不是会遭遇死劫……而这蛊虫吃干抹净就飞走了？”何其渣也！““这渣渣蛊我不要了，”他抬手想丢掉气运蛊，又有些舍不得，毕竟炼化到此种地步，已经可以完全控制气运蛊，让它少吃一点，如此奇异之物，还是丢给九州界吧，也不知他们能研究出什么东西来，方夕摸了摸下巴。
　　魔道讲究损人利己，因此他心中瞬间浮现出几个想法。自己的气运不能喂气运蛊，但可以让它去吃别人的啊！如此一来，也相当于多了一门奇异的削运神通！
　　“什么时候再将‘禄’字代表的削减道行手段凑齐，我就是新一代福禄寿三星之主！”
　　方夕有些好笑的想着，对于修仙者而言，‘福’乃是气运机缘、“禄”自然是道行，而‘寿’则是寿元；如今他竟然可能掌握两种削减福禄寿的手段，也着实是一桩异事。
　　“或许阵法到了高深之处，便有封神之中，九曲黄河阵之威能呢，”“到时候，天下都可纵横，还得取个道号，就叫做长生大帝。”
　　方夕志得意满，骑着蛤蟆跃出血河，来到地面之上代，下一刻，他就望见远方天际一层青绿色光辉化作雾气，几乎笼罩小半秘境天地。

第507章 化神
　　谷神秘境之中。
　　青绿色雾气覆盖小半地域，近乎遮天蔽日！
　　那些修仙者被笼罩其中，没有多久便悄无声息……
　　雾气之中，隐隐浮现出一张巨大的脸庞，还在高声怒吼着：“谷神、谷神！”
　　……
　　“不妙啊……”
　　方夕一言不发，立即骑着白玉蟾蜍，远离那片青色的天穹。
　　他能感受到，秘境中稀薄的天地灵气，竟然都在向那片青色露气汇聚去。此种操纵天地灵气的手段、唯有化神修士才能拥有，因此化神修士随意一个法术，便有焚山煮海之威，寻常元婴修士万万不是对手。
　　方夕只是一打工的外道元婴、傻了才去与人家拼命，他是来秘境挖宝的，犯不着与此等恐怖强敌作战，根据本体情报，外界还有圣火教的灵舰、疑似有大修士坐镇、出去有点自投罗网的味道，更何况我也不知道秘境出口在何处。
　　五火蛊驾驭四色火焰、遁速极快，方夕却盘膝而坐，缓缘思索该如何逃脱。历来此种秘境福地、只要不是自成一界、理论上而言、都是依附主世界而成的、空间相比于主世界也更加脆弱。
　　因此只要找到一处空间薄弱点、然后施展虚空神通，便大有可能破碎虚空而出，此种方法逃生并不简单、甚至可以说很难。
　　纵然元婴老怪的元婴可以直接操纵虚空之力进行瞬移、但若对虚空之力的领悟也绝对是一头雾水。
　　唯有方夕日夜参悟诸天宝鉴，又在最近获得凤第文才敢勉强说对虚空一道初入门径，这凤十三是天凤之躯、天生适合施展虚空之术，倒也方便不少。
　　方夕往后一看，只见那青色露气已经铺天益地、宛若大浪潮水一股汹酒而来、脸色不由更加凝重。
　　他想了想、摸出禁锢气运蛊的玄元伙景珠、一丝法力注入基中，破碎虚空而逃。
　　“是吉是凶。”他话语出口、气运蛊随之一变，竟冒出一寸金黄的光辉。
　　“吉。”
　　方夕徽微领首、猜测若自己占卜与后方那青色巨脸一战的结果、这气运蛊肯定不客气的给出黑色。
　　果然、一线生机就在于此么。
　　他目中七彩之色一闪、飞快开始查找虚空薄弱之处。
　　此种薄弱点隐匿无形，除了专门研究虚空一道的修士、外人基本很难发现。
　　好在方夕并不属于此列。
　　他一声长啸、周身竟浮现出七彩之色，化为一片光芒。
　　继而又双手掐诀、嘴里念念有词起来。
　　那七彩光霞不断向内浓缩，化为一只只形似五彩天凤的鸟雀，向四面八方飞去。
　　这些都是他以自身法力幻化，可以搜寻虚空薄弱点的灵离。
　　如不是此具天凤之身、要如此做还真有些麻烦。
　　方夕骑着碧玉蟾蜍，一面放出五彩灵寻找虚空薄弱处。
　　而些时在他后方、忽然想起一声“阿弥陀佛”方夕神识一扫：就见到一道金光被青绿色妖气追上。
　　继而金光勐地爆发，化为一尊顶天立地的巨大金色佛陀。
　　在佛陀虚影周还有一根根碧绿的翠竹，此时也染上了些许金色，散发出募名的玄光向身后扫去。
　　那些原本吞噬金丹元婴如同无物的青绿色雾气，第一次遇到了对手，被玄光一扫，竟然直接消散！
　　看起来，那上古时期被封即在此的恐怖存在可能是一头妖物？
　　方夕心中猜测，忽然脸上一喜。
　　在他神识感应之中，东南方一只五彩灵禽撞入一处虚空，忽然炸开，化为漫天五彩光点。
　　虚空薄弱处，终于找到一个。
　　方夕催促五火蛊，立即赶向东南方。
　　他的脸上欣喜之中，也夹杂着一点凝重。
　　因为那个方位已经十分靠近青绿色雾气，算是边缘位置。
　　以对方扩张的速度，可能要不了多久，便会将其彻底吞噬。
　　好在有那个佛门修士拖着，应当还是元婴后期，当真是大好人呐！
　　一处秘境之内，虚空薄弱点可能没有几处。
　　因此哪怕危险，方夕也要尝试一次。
　　嗖！
　　五火蛊遁速极快，宛若风驰电掣，转眼间便来到那虚空薄弱之处。
　　但就在这时、从青绿色雾气之中、忽然伸出一条紫色的舌头。
　　那舌头之上、甚至还有一道道烙印上去的刺青纹路，看起来怪异非常。
　　噗！
　　紫色舌头宛若长枪、意然一击便扫灭诸多金竹，甚至贯穿了佛陀金身！佛陀顶部、金光神师脸色一白，又强行施展秘术、面如金纸、满脸悔意：“没想到这秘境之中，竟然关押着一头化神妖尊，当真大意了。”
　　那头碧玉麒麟，必是为它而来。
　　好在此妖尊似乎被封印太久走火入魔、已经彻底疯了。
　　饶是如此，金光神师也万万不是其对手。
　　若不是刚好得到一片能克制妖族的九心清静竹、又炼化入自身佛域之中、而那头化神妖尊又早已疯狂，他根本支撑不到现在。
　　饶是如此，此时也到了强弩之末！
　　噗噗！
　　青绿色雾气之中。一尊如同小山一的妖躯若隐若现。
　　天地灵力再度汇聚，令青绿色雾气飞速膨胀。
　　“干！”
　　方夕望着那青绿色雾气蔓延将虚空薄弱点淹没、不由骂了一声。
　　紧接着、他神色转为坚毅，一拍坐下五火蛊。
　　咕呱！
　　五火蛊仰天怒吼、张开大口，一道又一道颜色各异的魔火飞出，疯狂灼烧着绿色雾气。
　　化骨血炎、红莲魔火、玄僵尸火、万毒魔焰、三阳魔火，五种火焰齐出，化为一朵五色莲花、旋转着进入青绿色雾气之内。
　　化骨血炎遇血化骨，红莲魔火却是爆裂非常、玄僵尸火呈现灰白色；带着一种阴寒之感。
　　而万毒魔焰通体碧绿、不断外放剧毒。
　　三阳魔火则是焰成三色。十分玄异。
　　嗤嗤！
　　五色火莲没入青绿色雾气之中、立即飞快蒸发四周雾气，但更多的雾气从四面八方补充而来；令方夕神色十分难看。
　　人力有时穷！而天地之力无穷！
　　作为元婴修士，与化神修士拼消耗法力，本来就是一件十分愚蠢之事。
　　“疾！”
　　五色火莲笼罩上空，在青绿色雾气中开辟出一块空地。
　　虽然摇摇欲坠。但毕竟还在！
　　方夕不敢耽搁、双手勐地一指诀，二道乌黑魔光交错而过，落入虚空薄弱之处。
　　“波！”虚空隐隐颤动，却并未破碎。
　　此处虚空虽然较为薄弱、但也不是外道元婴的法力能够破碎的。
　　不行……如此下去，等到火莲耗竭，此地便会再次被青绿色雾气充满，我也危险了，看来还是得动用神婴剑。
　　“这气运蛊，怎么算的？一点都不准。”
　　就在方名吐槽之时、一处雾气散开、有二道遁光逃出。
　　方夕不由微微一怔，这二道遁光，他竟然都十分熟悉！
　　其中一道乃是盘殷，她的第二元婴化为金蚕蛊的形态，趴在肩头，一副奄奄一息的模样。另外一人居然是碧玉真君！
　　此人周身萦绕着一层墨绿光罩、头上悬浮着一座灰白小塔，那些靠近的青绿色雾气、竟然就直接消失。
　　碧玉真君完全不认识方夕，毕竟他见到的乃是一位骑着巨大蛤蟆面戴银白色面具的陌生修士。
　　不过他望着那一处隐隐波动的虚空，脸上泛起一丝喜色：“道友有出秘境之法？那不妨合作一把，如今我等若不齐心协力，立即便会喂了那一头化神妖尊。”提到这事纵然碧玉真君也是满肚子苦涩与无奈。
　　他们妖族费尽心思、才找到上古“谷神妖尊”被封印之地；又在上次降界之中抢到了蛊神令、这一次前往秘境、暗虫也有查探，释放此位化神妖尊的意思。
　　没想到……这位化神妖尊被封印太久，早已走火入魔、彻底疯了！
　　如今一旦脱困更是见人就杀、纵然他这个五行麟族的后辈，也完全没情面好讲。
　　“是啊，道友若有脱困之策，亲身必有重谢，妾身乃蛊仙门盘殷，这位是黑龙宗真君，绝不会食言的。”
　　盘殷同样没有认出方夕，毕竟她当初送给方夕的是地级五火蛊，如今方夕骑着的已经是天阶级别！
　　并县五火蛊纳五道魔火、在晋升天级之后，气息外貌都有所改变。
　　在此谷神秘境之中，各种珍稀蛊虫众多，五心蛊不说一抓一大把、但肯定也有！
　　她大概将此蛊当成方夕在秘境中的收获了。
　　情况紧急，眼见五色火莲的活动范围被不断压缩，方夕立即道：“我们一起出手，攻击些处！”
　　他以一道魔气真接做了标记，等到此处薄弱点虚空破碎、我等便应该可以出去了。
　　道友竟然能找到虚空薄露点，“善！”
　　碧玉真君与盘殷都没有丝毫迟疑、看到方夕挥手打出一道魔光、立即同样出手。
　　一道碧绿手尺；一只金色蛊虫瞬间飞出，落在那虚空薄弱之处。
　　远超方夕上次的攻击、令此处虚空波动更加剧烈起来，虚空悲鸣，好似下一秒便会破碎。

第508章 杀妖
　　轰隆隆！
　　魔光、碧玉尺、金色蛊虫爆发出耀眼的光芒。
　　虚空被扭曲至极限，却终究差了那么一点。
　　方夕眼眸幽深，正要动用神婴剑。
　　“谷神不死……谷神不死……”
　　忽而，一道嘶吼声在青绿色雾气当中回荡，一座如山般的巨大黑影缓缓靠近。
　　化神所带来的压迫感，甚至令凤十三丹田之中的外道元婴睁开双眸，不由自主地一阵颤抖。
　　“不好……去！”
　　碧玉真君脸色大变，勐地一捶胸膛，一口精血喷出落在那灰白小塔之上。
　　白小塔一阵轰鸣，暮然爆发出一道白光，落在虚空薄弱点。
　　噗！
　　被扭曲至极限的虚空轰然破碎，现出一道澹白色的光弧，内里则是不可知的太虚。
　　啾！
　　方夕见状立即收了五火蛊，周身浮现出五彩光辉，隐隐浮现出一头天凤虚影，驾驭银光，冲入光弧之中。
　　他虽然认出了锁妖塔，但此时还是逃命比较重要一点。
　　“天凤？”
　　碧玉真君一惊，但动作丝毫不慢，一道法诀打出，令锁妖塔爆发出一层银光，将自己重重护住，同样冲入光弧之中。
　　唯独盘殷，略微迟疑了一下，毕竟她手头可没有什么虚空之宝。
　　但就在她一咬牙，想要冲入虚空缝隙之中时，一切都已经太迟了。
　　“谷神！谷神！”
　　又是一道魔意传来，盘殷感觉体内法力一滞，不由面色大变，让金蚕蛊所化的第两元婴挡在身后。
　　嗖！
　　那庞大如山的妖影靠近，一根漆黑的毛发掉落下来，化为一柄漆黑飞剑。
　　这飞剑迅捷如电，只是一个冲刺便贯穿了金蚕蛊，扎在盘殷丹田位置，盘殷脸上浮现出绝望之色，头顶天灵光芒一闪，一只元婴浮现而出，正要施展瞬移之术。
　　下一刻，虚空之中浮现出一张漆黑大嘴，张口便将元婴吞噬，还有一条紫色舌头意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　一处渺无人烟的沙漠之中，虚空忽然被扰动，一道道银色流光化为门扉，从中浮现出一只五彩天凤。
　　五彩凤凰狼狈地飞出虚空缝隙，化为戴着面具的人族形象。
　　方夕长出口气：“纵然这种超短距离的虚空移动也很有风险啊，好在天凤一族擅长操纵虚空之力否则当真有些麻烦的。”
　　想到那一头如山般的妖影，他又有些叹息，那头化神妖尊，似乎状态不太对的样子。
　　早知道其半疯的话，我也不用冒险穿过虚空薄弱点，真接就去九州界了……
　　想到方才的生死一线，方夕还颇为感慨……要不是顾忌那位化神存在，不敢在对方眼皮子底下动用“诸天宝鉴’，他也不至于被逼到这份上。
　　好在‘气运蛊’的占卜算倒也有几分独到之处，这一次秘境之行可谓有惊无险。
　　“算算收获，有一些奇异蛊虫、血河真水血河石、以及一只气运蛊。”方夕神识一扫玄元八景珠，发现其中的气运蛊，气息冥冥，似乎的确陷入沉睡之中，需要十年之后才能苏醒的样子。
　　不过对他而言，这样也是正好。
　　“如此情况，似乎还可以做一票。”
　　“那碧玉真君，我想做掉他已经很久了，而此妖居然还在我面前展露‘锁妖塔’！”
　　方夕神识散开，方圆数百里内都能有所感应，忽然他表情一动，化为一道五彩遁光，向百里之外的某处飞去。
　　百里之外。
　　虚空中银光一闪，碧玉真君顶着锁妖塔，从虚空缝隙中冲了出来，他与方夕虽然是一前一后冲入虚空缝隙但再出来之时，居然已经相隔百里之远！
　　“看来……盘殷也陨落了，唉，谷神尊者，何以至此？”
　　碧玉真君叹息一声，忽然眉头一挑，感受到一股神识扫过，旋即牢牢锁定住了他的气息。
　　“这道神识，似乎是那陌生元婴的，倒也有趣。”
　　碧玉真君冷笑一声，那陌生元婴修士虽然有些奇异，但气息只在元婴初期左右，居然身具天凤之力，令他颇有一些探究的心思，因此他根本就没有逃离，而是默默矗立原地，等着那人前来。
　　片刻之后，一道五彩霞光闪烁，方夕已经见到了沙丘之上的碧王真君。
　　他有些忙异对方居然不跑，但想了想就明白了在对方眼中，自己只是区区元婴初期而碧玉真君表面是元婴初期的人族修士，其实乃是一头化形大妖能担任此种潜伏之责，修为哪怕到了中期、甚至后期都不奇怪的。
　　更何况妖族王者一向高傲，遇见自己这个挑衅者，自然不会做出未战先逃的事来。
　　此念一生，方夕便轻笑一声，祭出五火蛊。
　　“咕呱！”
　　五火蛊怪叫一声，喷出一道赤红烈焰。
　　这魔火通体猩红，见骨化血，正是化骨血炎。
　　“你！”
　　碧玉真君一怒，带着丝丝裂痕的翠绿玉尽骤然化为一层翡翠般的霞光，将化骨血炎挡住。
　　“去！”
　　方夕却丝毫没有意外之色，再次一掐诀。
　　五火蛊喷出一寸碧绿色的幽火，此火看起来翠绿异常，带着一股馨香之气，纵然碧玉真君嗅到一丝，也感觉脑袋微微一晕，不过他乃妖兽之躯天生体魄强大，这一点毒气根本无关痛痒。
　　波！
　　五火蛊不断喷出一寸又一团火球。
　　其中既有玄僵尸火，也有三阳魔火、红莲魔焰五种色泽各异的魔焰，似有焚天灭地之威，呈现五行排列。
　　方夕更不停留，冷冷喝了一声：“爆！”
　　轰隆！
　　五彩火焰勐地炸开，其炙热的温度，瞬间将沙漠之中无数砂子融化，形成琉璃一般的事物。
　　无数火浪向四面席卷，烟尘顿起。
　　等到五色火焰尽数消散之后，一道碧绿光辉从深坑之中飞出，正是碧玉真君。
　　只是此时的对方身体浮现出几片焦黑，手中还持着一柄布满裂痕的玉尺。
　　哗啦！
　　忽然，这翠绿玉尺灵宝直接炸开，化为无数光点消散。
　　“阁下究竟是何人，本人与阁下应当无怨无仇的。”玉真君冷声道。
　　“妖族奸细人人得而诛之！”
　　方夕冷笑一声，背后阎罗天子法相浮现，阎魔法域瞬息扩张。
　　“原来如此，那倒是留你不得了。”碧玉真君眼眸微微眯起，忽然冷笑一声，手中浮现出一座灰白小塔。
　　嗡！
　　此小塔一个瞬移，便来到方夕头顶，一圈银色光辉落下，宛若囚笼一般，将方夕困在其中。
　　吼吼！
　　一声奇异的吼声当中，碧玉真君往前一扑，一道绿光闪过，他瞬间化为一头巨大的碧玉麒麟，头顶长着一枚独角，达到化形中期巅峰的恐怖妖气溢散，只是不知为何，前腿处有着明显的伤势。
　　绿光一闪，碧玉麒麟已经冲到方夕身前，那一根翠绿独角勐地撞来！
　　以其妖兽体魄，纵然元婴中期修士，也不敢硬接这一击！
　　方夕见状，却是不慌不忙地伸出右手，五指张开。
　　五彩光芒一闪中，他的右手瞬间化为天凤之爪，丝丝缕缕的银色光辉闪烁，令其直接脱离锁妖塔的束缚，一爪按在碧玉麒麟头顶。
　　砰！
　　虚空之中，一头五彩天凤的虚影浮现，又飞快消失。
　　碧玉麒麟瞬息间被打得倒退百丈，额头之上几块鳞片落下。
　　它昂起头，发出恐怖的咆孝：“你竟将一头四阶中品的天凤炼为傀儡？！”
　　“不止呢！代打之术！”方夕装模作样地喝了一声，虚空中一道人影浮现，正是头戴斗笠的方夕本尊！
　　他微微一笑，一道穿着青色衣袍的人影浮现，落在碧玉麒麟身后，一拳击出！
　　感应到外道元婴之后，方夕就去了红日界，然后穿梭回来，放出了四阶上品的青长老傀儡！
　　砰！
　　巨大的碧玉麒麟背部浮现出一个恐怖的血洞，被狠狠砸入沙漠之底。
　　“四阶上品的青火弯？！你是天凤一族的青长老？”碧玉麒麟大惊，就见到青长老长啸一声，现出青鸾真身，二只爪子抓住碧玉麒麟，狠狠一撕。
　　啪！
　　五行麟族引以为傲的体魄瞬间断为二截，有无数妖血洒落。
　　漫天血水当中，一枚青色妖丹勐地闪烁，瞬移出数百丈外，在妖丹内部，还有一头活灵活现的碧玉麒麟妖魂。
　　妖魂咆孝一声，就要收回锁妖塔，但方夕捻起一枚白子，轻轻按落，清脆的落子声中，锁妖塔被一道道白光束缚，虽然这些白光也在不断崩裂，但依旧迟滞住了此宝。
　　呜哇！
　　婴儿凄厉的啼哭声响起。
　　在碧玉妖丹上空，不知何时多出一口巴掌大小的魔剑，一股魔煞之气冲天而起。
　　无数血管一般的纹路落下，将那一头碧玉麒麟妖魂寸寸束缚，没入神婴剑中。
　　方夕打出一道法诀，收了碧玉真君的妖丹，又看向地上的碧玉麒麟尸首。
　　“怎么前爪也断了？”“不过没有关系，反正木傀儡不挑食，大不了接个假肢。”
　　他打开山海珠，将碧玉麒麟运回山海珠内，又打扫了战场，正欲离开。
　　忽然，他眉头微微一皱，望向谷神秘境方向。

第509章 黄泉
　　嗖！
　　嗖！
　　天空之中，浓郁的火属性灵气汇聚，凝炼为一道道赤红色的火行之力，宛若一片片红霞，飞向谷神秘境的方向。
　　“引动天地灵力……有化神修士到了。”
　　见状，方夕不由叹息一声。
　　化神修士能引动天地灵力，造成大范围的天象。
　　看样子，应当是谷神秘境那边的异变，终于引起了一位化神修士的注意。
　　“如些也好，烂摊子总要有人收拾，不过引动天地火行之力么？看起来应当是一位主修火属性功法的化神尊者……隶属于圣火教的概率更大了。此教果然有化神修士坐镇，惹不起啊惹不起熘了熘了。”
　　方夕收了傀儡与蛊虫，化为一道微弱至极，几乎只能看到一道细线的光，低调地离开了这片沙漠。
　　就在方夕提桶跑路的同时。
　　谷神秘境之外巨大的圣火教灵舰坠落于沙乒，只剩下半截露在外面，还在熊熊燃烧着。
　　“谷神！”
　　“谷神！”
　　一名名身穿白袍，背后有着火焰纹饰的圣火教弟子狂热地呼喊着，身上纷纷长出妖族的鳞片、利爪、羽毛，赫然都被妖化而妖化之后的修士不仅法力神通都暴涨一截，更是六亲不认，见人就杀，给圣火教带来了极大的混乱。
　　圣火教一名元婴后期的修士，此时正手持一根赤红木杖，挡在秘境入口之前，额头上豆大的汗珠滚滚落下。
　　土黄色的天柱中，一张青色的脸庞浮现，不断呼唤着‘谷神’之名！
　　在巨脸周围，无数墨绿色的妖气宛若蛟龙，正欲从秘境之中窜出，又被这位大修士用禁制封住。
　　饶是如此，他的压力也十分庞大，偶尔便有一缕妖气溢散而出，妖化圣火教弟子，疯狂攻击周围的修士……
　　“天都烈火阵，起”
　　地面之上，剩余的圣火教弟子手持一杆赤红旗幡，布置出一座大阵，配合大修士共同封印这秘境入口。
　　不少修士心中还在破口大骂，那些进入秘境的散修，必然是他们无知无畏，竟然放出了一头化神妖尊！
　　“谷神不死，是谓玄牝！”
　　那张巨大的人脸发出嘶吼。
　　一股无形的波纹散开。
　　天都烈火阵勐地一颤，继而无数火光崩散，大量弟子口吐鲜血，那位大修士更是骇然发现，自己的木杖之上，不知何时竟然多了一道裂痕！
　　“唉，这一届弟子不行啊。”
　　一个苍老的叹气声响起，天地间无数赤红光霞汹涌而来，化为一道道火行神光，将秘境入口团寸封住。
　　圣火教的大修士松了口气，就见到一名看似平平无奇的小老头踏空而来，不由脸上浮现出喜色：“火老祖……您老人家终于来了……”
　　“此谷神秘境，当初封印了一头化神中期的妖族尊者，名为‘谷神’”
　　火老祖摇头晃脑地道：“这谷神妖尊也不知是否能封印住……恐怕在过几百，上千年……”
　　圣火教的大修士呆了一呆，不由问道：“那千年之后呢？”
　　“那就是你们这些后辈的事了。”
　　火老祖一瞪眼：“搞不好再过几百年，妖尊就寿元到大限了呢！”
　　三仙山。
　　方夕驾驭遁光，再次见到宛若笔架一般的三座山峰，竟然还有些兴奋。
　　他长啸一声，手中浮现出一枚念牌。
　　三仙宗的护山大阵直接打开，令其降落在青虚峰之上。
　　“这一次外出，收获颇丰，可以准备祭炼神婴剑与外道元婴了。”
　　方夕脸上浮现出一丝满意之色，回到洞府之中，首先当然是好好休息一番。
　　虽然此地没什么贴心的侍女，但美酒美食管够也能权且作为消遣之用。
　　三月之后。
　　夕正在桃花树下饮酒，眉毛忽然一挑：“此人竟然亲自上门了？”
　　他随手抓过一道阵旗，轻轻一挥，阵法便打开一条通道，令一道遁光飞入，落在自己身前，正是云珠真君！
　　此时对方，看起来更加衰老几分，显然距离大限更进一步。
　　“云珠道友。”
　　方夕点头致意，又往嘴里灌了一口灵酒。
　　“道友好生逍遥，老夫也要厚颜味讨一杯水酒喝。”云珠真君微笑着一拱手。
　　“道友不必客气，此酒乃我自酿的青竹酒，也就三阶而已，对于我等而言并无什么特殊功效。”方夕随手递过一只酒葫芦。
　　青竹酒方乃是他当年自创，只有一阶，或者说不入流，后来经过阮星铃改进，算是踏入两阶。
　　方夕自从当了翡翠岛主之后，又让一些属下钻研酿酒之法，总算将青竹酒升级，到了三阶层次，然后酿造了一批，装在储物戒中，时不时拿出来饮用一番。
　　“啧啧。”
　　云珠真君拔开葫芦塞，灌了一口青竹酒，不由啧啧两声：“此酒，别有一番苦涩之味，莫非其中有何典故？”
　　“倒也没有，只是此酒乃我自创，为了铭记当初修为低下之时所遭遇之苦难，因此带些苦味罢了。”
　　方夕微微一笑，与云珠真君闲谈几句，将话题往最近修仙界的大事上面引。
　　云珠真君不疑有他，主动说起了谷神秘境的事情：“这谷神秘境，当中竟然封印着一头化神妖尊，化形大妖寿元便远超我等修士，妖族尊者更不知寿元几何，当真令人羡慕。”
　　唯有到老才知道寿元的可贵。
　　方夕却若有所思：“那不知秘境后续如何？”
　　“听闻这次谷神秘境开启，着实陨落了不少高阶修士，后来还是圣火教的化神老祖出手，才勉强将那化神妖尊重新封印，并且也要求我等出人出力，在秘境之外布置一座大阵。”
　　这些都是公开的情报，云珠真君自然都说了，而一个元婴宗门的情报能力，显然要超出方夕一个人打探。
　　云珠真君又抿了一口青竹酒，叹息道：“传闻这一次谷神秘境之中，就连元婴修士也有陨落的。甚至就连天卫城的金光禅师，都受创不轻，最终法体被毁，只有元婴逃了出来。”
　　“那位大修士？”
　　方夕还真的有些惊讶，毕竟他又没与金光禅师照过面，并不知道对方也进入了谷神秘境。
　　“是啊，大修士无一不是一方的定海神针，如今金光禅师法体被损，必须闭关修养，又恰逢降界通道稳固之际，搞不好天卫城局势将有变化。”云珠真君喃喃道。
　　‘不，是一定有变化，毕竟碧玉真君这个奸细被我杀了。
　　他也是五行麟族，还搭上了灵宝‘锁妖塔’，那头紫雷麒麟怕不是要疯！‘方夕心中腹诽一句，又跟云珠真君谈天说地，这位真君人老成精，于西漠许多隐秘都有所了解，倒是让方夕大开了一番眼界。
　　直到最后，云珠真君才笑眯眯地进入正题：“听闻道友一直在搜集厉害魔火，这次前往少阳城，不知一切是否顺利？”
　　“倒是尚可。”方夕坦然回答。
　　“如此，不知道友是否还需要魔火？”云珠真君竟然显得有些忐忑。
　　“这个，自然是需要的。”
　　魔火炼婴大法，自然越多魔火越好，方夕对此是多多益善的态度。
　　“那就好，老夫最近命弟子前往黄泉地缝，几经辛苦，总算搜集到一道火种，道友请看。”云珠真君笑吟吟地一挥手，一只奇异的骨盆浮现而出。
　　这骨盆似乎是用一种妖兽的头骨打造，通体森白，内里却燃烧着一寸明黄色的火焰，这火焰虽然温度极高，却又诡异地带着几丝阴冷气息，令人莫名不寒而栗。
　　“黄泉鬼火？！”方夕眼睛微微一眯，叫出了此种火焰的名字。
　　“此火，便赠予道友了。”云珠真君将火盆往方夕面前一送，态度甚是诚恳。
　　“此等火焰，修炼火属性功法的道友都要动心一二的，送给在下，未免太过。”方向思索一番，摇摇头道。
　　“我这里有数件灵宝，对元婴修炼大有好处的丹药。”
　　云珠真君却缓缓摇头，肃然一礼：“还请道友收下。”

第510章 魔火炼婴
　　“果然，白送的才是最贵的，望着面前深深的行礼，只求自己收下宝物，不求回报的苍老元婴真君，方夕心中叹息一声。
　　想了想，他颔首道：“罢了，此物我便收下了……”
　　“多谢道友！”云珠真君脸上顿时浮现出一丝喜色，告辞而去。
　　他心中已经认为方夕乃是苦修之士，此种修士极少参与修仙界纷争，一意清修，因此特别注重心性，纵然不给出承诺，但收下物品，已经是结下一份因果。
　　日后若三仙宗有难，这位天傀真君便是一大助力。
　　“这些元婴老怪，一个个人老成精”方夕叹息一声，回到洞府，将骨盆妥善安置，开始准备魔火炼婴大法的一些材料。
　　这些材料他已经搜集齐全，此时还要进行一番先期的炼制。
　　炼制器室内。
　　方夕处理了手头一份千年冰玉，忽然一摸储物戒，一只灰白小塔浮现而出。
　　“锁妖塔！”作为，‘天妖戮仙策’中位列顶级的虚空之宝，他自然不会错过。
　　但这几日不断以婴火祭炼，锁妖塔却没有半点回应。
　　这让方夕猜测，或许跟五行坏一般，人族也无法使用妖族的宝物。
　　其实也不是不行，不过要从根本上重新将此塔炼制一遍，改造成适合人族修士使用的款式，我这方面的炼器手艺有所欠缺，还是交给九州界比较好……
　　方夕暗中做了决定，“手中又浮现出一枚彩色玉简。
　　他神识进入其中，立即就见到了玉简之中密密麻麻的文字与图像，而在开头，则是这一份四阶中品炼丹传承之名。
　　《琅嬛丹书》！“此物果然跟我有缘……”时间是最伟大的导演，总会让合适的物品来到合适的人手中……
　　“?”方夕嘴角微微一勾。虽然他现在有着九州界的积累，已经不太看得上这丹书了，但作为收藏，丰富自己的炼丹学识，还是相当不错的。
　　数月之后，一个震惊西漠修仙界的消息传出！
　　黑龙宗勾结妖族，证据确凿，被铁血灭门！
　　传闻那位元婴后期的大修士黑天真君遭到数位大修士围攻，当场身死道消，连元婴都没有逃出。
　　所有黑龙宗高阶修都被一一甄别，杀伤极惨，侥幸活着的低阶弟子也被废去修为，沦落为凡人。
　　再加上蛊仙门太上长老无故陨落，供奉在祖师堂的本命魂蛊死亡，整个南方诸域“了群龙无首的混乱当中，基至一度让妖族突破防线，原本的大好局势几乎一朝散尽。
　　最终还是圣火教组织一群修士：勉强将战线又推了回去。
　　由于这一次事情太大，纵然一向深居浅出的方夕，在偶尔外出补充材料之时，都听到此消息。
　　“黑龙宗完了……”
　　“纵然传承数千上万年的大势力，最终也敌不过岁月与光阴么？”
　　“或许。唯有真正的仙人，才能得享长生吧。”
　　他心中叹息一声，却是更加鉴定了求道之心。一年已经准备万全的方夕，在闭关室内盘膝而坐。
　　在他前方，虚空之中银光一闪，外道元婴走出丢过来一只蛊虫。
　　此蛊虫形似八爪蜘蛛，通体如同白玉，表面还带着丝丝银色的纹路“这一只气运蛊‘，我已经彻底解析……分析报告在这里”！
　　外道元婴将一份报告交给方夕。方夕一目十行地扫过看到最后，脸上不由浮现出一丝惊喜之色：“原来还可以如此么？
　　“这个自然，此气运蛊’既然能吞食气运，自然也能够反哺……平时以此蛊汲取大机缘之人的气运，在你突破大境界之时以秘术令其吐出，加持自身，应当能有所助益的。”
　　“外道元婴脸色澹澹：不过气运之说终究缥缈，许多修仙者也是不相信的……按照推算，些此种气运加持，能增加的突破概率最大也不过百分之六七而己，只能说聊胜于无罢了。”
　　“至少解决了其暗中汲取我本身气运的问题，还多了一门对敌手段，也算不错了”方夕对此还算比较满意，毕竟是白捡的东西。
　　他看向外道元器，神色严肃：“该开始了！”
　　张火华‘表情平静，天灵之上黑光一闪、外道元婴浮现。
　　方夕深吸口气，再次施展’同化之术……炼器室内。
　　一座复杂而精妙的阵法静静矗立，上面镶嵌了大量上品灵石。
　　甚至在核心之处，还有几块极品灵石，绽放出惊人的灵光。
　　在此房间的六个角落之中，则各自燃烧着一寸不同的魔化骨血炎、玄僵尸火、万毒魔焰、三阳魔、红莲魔焰……以及最后的黄泉鬼火。
　　六大魔火颜色各异，静静燃烧着，令室内温度不断升高，更带着摄人心魄的气息。
　　青光一闪。
　　方夕一袭青色长袍，手中托着外道元婴，出现法之外，最后一次检查阵法。
　　“那赤炼魔尊给出的秘术虽然大体不差，但真要按照原版来，失败的几率很高，搞不好便会魔火暴走，将外道元婴化为灰尽。”
　　“如今这魔火炼婴的秘术经过九州界改进，可以说成功率很高……”
　　并且保证纵然失败，你也有逃生机会，记得把握。“”方夕嘱咐一句，让外道元婴来到法阵中间盘膝而坐。
　　外道元婴小脸严肃，手掐法决，背后浮现出阎罗天子法相，这法相本来有数尺高，此时却不断缩小在密咒声中，彻底融入元婴体内。
　　在这一刻，外道元婴不论精气神都已经臻至巅峰。
　　方夕见状，屈指一弹。
　　一枚雪白如玉的丹药飞出，在半空中被外道元婴喷出一道本命婴火包裹，吞入腹中，徐徐炼化。
　　此乃‘冰玄丹’，乃是以诸多寒属性灵药为主，材料炼制出的一种灵丹，专门能保护元神婴儿的本源，耐受魔火侵害。
　　在赤炼魔尊给出的秘法之中，原本是没有的。外道元婴炼化冰玄丹，周身寒气凝结，化为一层冰晶盔甲，穿戴在身上“效果不错，开始吧！”方夕深吸口气，一道青色法力涌出，激发了整座法阵。
　　嗡嗡！陈法轰鸣一道道阵纹亮起，组成一个奇异六角禁制，在每个落之中，都有一道光柱冲天而起。
　　呼呼！
　　那六道魔火在光柱中冉冉升起，飘荡在半空之中。
　　“疾！”伴随着方夕一道手诀打出，首先是化骨血炎，化为一道猩红光辉，落在外道元婴身上，开始熊熊燃烧起来。
　　外道元婴身上一层冰甲光芒闪烁，他小脸严肃，双手掐诀，忽然张开小口，主动汲取了一缕魔火，吞入腹中。
　　霎时间，外道元婴如受干刀万剐之刑，小脸都扭曲起来。
　　‘这外道元婴乃当年取巧而成，想要重塑根基，却是不得不打破重来……
　　“。
　　方夕叹息一声，手诀一阵变幻：“再来！”
　　灰白色的玄僵尸火一颤，继而落入化骨血炎之中。
　　双色魔火灼烧，甚至令冰甲都不断融化。
　　外道元婴以寒气护体，勉强承受了化骨血炎，又张开小口，汲取玄僵尸火。
　　紧接着，便是万毒魔焰、三阳魔火、红莲魔焰等到最后的黄泉鬼火加入之后，外道元婴已经被一寸五颜六色，绚丽斑斓的恐怖混合魔烧包裹在内。
　　嵫！六种魔火叠加，代表的是更加恐怖的威能……外道元婴身体泰面的冰甲已经彻底汽化，现出青黑色的躯体，并且不断浮现出灼烧伤势。
　　“疾！”
　　方夕双手不断变化各种印法，加持于法之以魔火炼婴，不到片刻元婴也会化为灰尽。
　　因此他先以‘冰玄丹’护住元婴体内一丝本源，然后再以阵法，压制各大魔火威能。
　　否则，若是任凭一种魔火发挥全部威能，外道元婴也早没了啊！“忽然，外道元婴抱着头，开始惨叫起来。
　　五颜六色的混合魔火甚至飞快炼化其本源令外道元婴看起来更加瘦削，有的地方甚至开始残破，“去！”见秘法到可关键时刻，方夕立即激发阵法全部威能。
　　阵法轰鸣之中，一枚枚上品灵石瞬间炸开，化为粉末，就连极品灵石也瞬间光芒暗澹，显然被汲取海量灵力！
　　一道光柱落下将外道元婴笼罩，其可以保持片刻清醒。
　　“阎罗天子、六道轮回！”“外道元婴一手指天，一手指地，怒吼一声：“吒”！
　　包裹着他的混合魔焰一颤，顷刻间化为六道颜色各异的火龙，被外道元婴张嘴一吸，一条一条吸入腹中。
　　“啊！。”将各种爆烈至极的魔火吞入腹中，外道元婴再也维持不住，倒在地上再次惨叫起来。
　　其声音之惨，令方夕都不忍地撇过头。不过，他神识全神贯注观察之下，也看到了有利的变化正在发生。
　　外道元婴身上一块块灼烧的皮肤化为灰尽飞快脱落，然后生出一层全新的肢体。
　　毁灭与新生，正在不断拉锯。
　　在此情形之下，唯一可以依仗的，只有外道元婴的心性了。

第511章 化神大战
　　时间不知过去多久。
　　外道元婴的惨叫渐渐平息，继而挣扎着盘膝而坐。
　　它身上浓郁的烧伤痕迹已经尽数消失不见，取而代之的，是比之前更加强壮的躯干，就连头上两根小角似乎也变粗壮了几分。
　　“喝！六道魔炎大神通！”
　　某一时刻，外道元婴眼眸豁然睁开，勐地一喝。
　　在他周身，一道奇异的火焰浮现而出，它既似色成七彩，又好像漆黑一片，在某一时刻，又似乎无形无色，唯有高温灼烧得周围虚空不断扭曲……
　　“成了！”
　　方夕见此，脸上不由一喜，心如此征兆，代表外道元婴已经彻底熔炼那六大魔火，最终融于一炉，化为一种全新的摩焰六道魔炎！
　　此时，全新的六道魔炎化为一座莲台，令外道元婴盘坐其上，开始洗练自身根基。
　　外道元婴一开始就被限制了动法，只能修炼阎魔道主的阎罗天子道，并且还没有后续，十分难以提升。
　　到了此时，他体内却只有最为精纯的魔气，想也不想就开始运转修改过后的《他化自在天子统御万灵真魔功》。
　　此门魔功不仅威力惊人，附带数种令方夕眼馋的秘术，比如针对元婴的搜魂之术，甚至还能一路修行至化神圆满！
　　因此根基改换之后，立即被方夕作为外道元婴的首选。
　　至于其中的弊端？方夕相信自己已经绕过了那许多陷阱，至于最后也是最恐怖的那个修炼成为某位魔尊的化身？那起码也是化神之后的事情了。
　　而外道元婴都能化神，自己必然也已经化神甚至修炼到更高境界，可以寻找妥善解决之法，甚至最后将这一门魔功废去，转而修习更加高明的魔道功法。
　　或许情况也不会这么糟，经过修改之后的他化自在魔功，已经尽量削减了‘唤魔’、‘引魔’的部分，应当不会与那位创造此魔功的真魔产生联系才对……
　　方夕暗自想着，又观察外道元婴片刻，确认对方已经修行渐入佳境，不由微微一笑，退了出去。
　　七七四十九日之后。
　　方夕正在练功室内盘膝而坐，忽然眼眸一动，就见一道魔气化为阴云，滚滚而来，当中浮现出一只通体漆黑、长着双角的元婴。
　　“不错”
　　他扫了外道元婴一眼，不由颔首：“这一次魔火炼体，你也获得巨大好处，回去之后稍微闭关一番，突破中期大有可能的。”
　　外道元婴原本法力比普通元婴初期还要弱上一筹，但经历魔火改换根基之后，由于使用了多种魔火从中获得巨大好处，如今修为到了元婴初期的顶峰，又修炼真正的古魔族功法，潜力巨大突破元婴中期，可以说十拿九稳！
　　外道元婴神色平静，只有眼眸之中，似带着残忍与怨毒之色。
　　这大概是修炼魔功的些许后遗症，也有可能是回忆起之前的惨痛酷刑。
　　方夕眉毛微微一皱，掐出一个奇异的印诀。
　　下一刻，外道元婴胸口便浮现出一道法印，神色也变得迷离起来。
　　“同化”
　　主元婴飞出，直接施展同化之术，清洗掉外道元婴饱受折磨的记忆。
　　片刻之后，外道元婴睁开双眸，虽然眼神略有些茫然，又带着一丝魔意，却没有了之前的残忍之色。
　　他摸了摸自己的手脚，喃喃一声：“他化自在魔功，果然了得……待我晋升元婴中期，号魂寻常元婴初期修士，便众当没有多大问题了。”
　　方夕微微一笑，右手储物戒光芒一闪，一只盒子飞出。
　　外道元婴随手一抓，一只漆黑魔气形成的大手便将此盒抓住。
　　在盒子当中的，自然是那块极品血河石！
　　血河石在此，神婴剑就由你自行祭炼吧。
　　九州界之中的鬼斧真君乃是炼器大宗师，或许能将完整版的神婴剑再升级一番。
　　方夕澹然道。
　　“这个自然？”
　　外道元婴将血河石收了，径自外出，钻入张火华体内。
　　方夕望着这一幕，却是叹息一声。
　　从南荒妖族大战之后，他呼唤魔尊，谋划外道元婴升级，着实经历了不少事情，到了如今总算成功。
　　“接下来……就是全力修炼，争取早日突破元婴后期境界。”
　　元婴后期能被称为大修士，自然非同小可，乃是一片修仙界真正的警天之柱！
　　他之前修炼，已经将枯荣诀第十八层修炼得接近圆满。
　　纵然‘分神丹’接近耗竭，但靠着此地四阶中品的灵脉与本身地品灵根外加乙木法身的资质，也不过多花一些功夫罢了。
　　修炼无岁月，每日枯坐，打坐修炼，原本是一件，很煎熬的事情不过方夕自从穿越之后便经常陷入此种生活，已经渐渐习惯了。
　　作为一位修士就是要能忍受枯燥的修行，在日常的修炼之中，方夕也觉得自己道心稳固，若再去渡凝结天魔舍利的心魔劫，那大有希望完全不靠外物，凭借自身过关。
　　就是元婴心魔劫，还没多大把握，冬去春来，不知不觉间，又是十数年过去，在这十余年当中，西漠修仙界又发生了许多大事。
　　首先便是南方诸域的动乱渐渐平息，一个拥有大修士的宗门——千圣宗迁移而来，取代了原本黑龙宗的地位。
　　而伴随着虚空通道不断扩张，在人间界几处比较激烈的战场之上，已经有化神妖修的踪迹出现，令本界之中神龙见首不见尾的化神修士也开始频频露面。
　　东海修仙界。
　　一处仙岛，此岛不仅灵气浓郁至极，甚至周围还有两座附属岛屿，都具备四阶以上的灵脉，乃是海外鼎鼎有名的蓬来仙岛一道天蓝色的光幕冲天而起，将蓬来仙岛守护在其中，无数海中妖兽，密密麻麻，组成庞大的大军，将蓬来仙岛，寸寸包围。
　　而此时，从漆黑大海的深处，还有一道庞大的身影，正在缓缓走出。
　　其身形高达十余丈，体表满是各种灵光闪烁的鳞片，嘴部狭长，内里满是锯齿一般的锋利獠牙。
　　伴随着此头庞大妖兽一步步踏出，天地之间便有一道道蔚蓝色的霞光落下，化为水行神光，萦绕在此头妖兽周身。
　　“化神妖尊一鳄蛟老祖？”
　　蓬来仙岛之上，大阵中的一位元婴修士脸色惨变，奋力吹响手中一只巨大的海螺。
　　低沉的海螺声瞬间传递至全岛，无数遁光浮现而出，望着哪不断靠近的巨大鳄蛟，飞出无数宝物。
　　诸多耀眼的霞光飞出大阵，向那一道巨大的身影砸去，却在半空之中便被一道道水行神光压制。
　　有些材质一般的法宝、灵宝，甚至被直接炼化，令阵中不少修士面色勐变，狂喷精血。
　　鳄蛟老祖发出一声宛若来自上古蛮荒的咆孝，无穷的水行神光汇聚，化为一寸寸巨大的水球，悬浮于蓬来仙岛之上，宛若十颗蓝色太阳横空！
　　化神修士能操纵天地之力，施法之时范围之广，威力之强，绝对远超诸多修士想象。
　　伴随着鳄蛟老祖巨爪一落！
　　天空中一轮蔚蓝太阳勐地从半空中砸下！
　　波！
　　蓬来仙岛之上的五阶法阵轰鸣，一道道蔚蓝光晕炸开，勉强将这一颗蓝色太阳磨灭。
　　旋即，却是第二颗、第三颗……
　　“鳄蛟老祖，你要违背吾等约定对化神之下的修士出手么？”
　　就在这时，一道清冷的喝声传来，一名蔚蓝宫裙的绝色女子周身彩带飘飞，从九天之上缓缓落下。
　　她神念无远弗届，似乎在与鳄蛟老祖争夺此方天地的灵力控制之权。
　　那剩下的九颗蓝色太阳一阵不稳，轰然炸开，化为无数蔚蓝色光点，将密密麻麻的妖族杀伤，暗红的鲜血顷刻间染红了蓬来仙岛四周的海域。
　　“那只是之前默契，何曾订立契约？”
　　鳄蛟老祖的锯嘴张大，显得更加凶神恶煞：“更何况，到了如今决战之际，以前种种，自然作废。”
　　“看来，果然不得不先与道友做过一场。”
　　绝美宫裙女子叹息一声，双手掐诀哗啦啦！
　　无数海水汹涌而起，凝聚成一个顶天立地的半透明巨人，身形竟然比鳄蛟老祖更加庞大，手中一道水流迅速凝结为寒冰，化为一柄巨大的冰叉。
　　天卫城。
　　半空当中，两寸火云正在不断纠缠，互相看噬。
　　这两寸火云一寸赤红、一寸却呈现三色，偶尔一点火星落下都令天卫城的大阵一阵颤抖，显然威力极其不凡，其恐怖的威能，令元婴修士都退避三舍。
　　良久之后，那三色火焰从原本的百亩左右，浓缩到只有二三亩，温度却不断上涨，暮然从中飞出一根三色箭失，落入对面的赤红火潮当中。
　　哗啦啦！
　　赤红火潮宛若潮水一边退散，现出一头神骏无比的火麒麟！
　　“火老鬼……你竟然将圣火教的圣火本体都带来了，嘿嘿，若你陨落在此，圣火教的圣火可就要断了传承。”
　　“此事不需麒麟妖尊担心……”火光一闪。
　　火老祖的身影浮现，依旧是貌不惊人的小老头形象，但眉毛与头发都宛若火焰一般，在熊熊燃烧。
　　火麒麟冷哼一声，化为一道火行神光消散不见。
　　火老祖负手而立，目送火麒麟离去，嘴里却念叨着：“亏了亏了，这些妖族化神一个个不当人子，仗着寿命悠长、体魄强大，跟我等硬拼灵力反噬……此头火麒麟更加离谱，体内的真”灵麒麟之血“浓郁非常，一身麒麟妖火也是厉害无比，若不是此界对其还有一定压制，这次就亏大发了。”

第512章 突破后期
　　三仙宗。
　　淳于尊驾驭遁光，飞往老祖所在洞府，心中则是叹息：“唉……走了勐虎，却来了饿狼啊。”
　　他们三仙宗之前一直与万毒门有龃龉，少不了互相攻伐。
　　后来等到天傀真君横空出世，灭了万毒老魔，万毒门支撑了没几年便风流云散，总算是过了一段好日子。
　　然而，数年之前，竟然有一位散修成功凝结元婴，占据了万毒门原本的灵脉，建立“流风宗”与三仙宗的摩擦也越来越多。
　　那位散修元婴十分嚣张，大概是打听到三仙宗元婴老祖寿元无多而天傀真君根本不理事的缘故……
　　“太上长老，淳于尊求见。”来到一处洞府之前，淳于尊肃然传音。
　　“进来吧！”云珠真君温和的声音传来，淳于尊走入洞府，见到盘膝而坐的云珠真君，只觉似乎比之前更加苍老数分，不由心中感伤：“启禀太上长老……流风宗之前又借着下面一个修仙家族的名义，点了黄家的一条灵石矿脉，黄家先祖乃是三仙宗内门弟子，那条灵石矿的大头也是三仙宗占据的。
　　如今流风宗，如此就是挑衅！
　　流风宗，流风真君，少年之时便迭逢奇缘，获得古修主洞府传承，凝结元婴。
　　云珠真君缓缓道：“其掌握的一件灵宝震山鞭威力无穷，上次此人出门遭遇一头流窜的化形大妖，一番大战后甚至能将其击杀，老夫只怕有所不如。”
　　他虽然也是元婴初期，甚至已经修炼到了此境界的顶峰，却难以拿下一位刚刚凝结元婴修士，足见流风真君的妖孽。
　　“莫非咱们还要忍？”
　　淳于尊忍不住眼眶一红：“太上长老难以出手，这可如何是好？”
　　说这话之时，他不息觉地看向青虚峰方向。
　　“天傀真君如何了？”云珠真君问道。
　　“那人一心修炼，前几年还出过一次关，吩咐我等采购大量物资倒是也都用灵石结算。”淳于尊恭敬回答。
　　“只是晚辈多次提及流风宗，那人却无动于衷，并无出手之意我们当年花费大量心血，动用了多少人力物力，好不容易才获得的黄泉鬼火，如今却……”
　　云珠真君却摇摇头：“但凡一心苦修之士，绝不会让道心出现半点破绽，不过天傀真君大概只是保我三仙宗传承不绝，至于些许小事，自然不会出手的了，你也要好好记住，这人情越用越澹薄还是得用在刀刃上……”
　　他又叮嘱几句，隐隐有托付之意。
　　忽然，洞府之外，有休休之声响起，云珠真君眉头一皱，他安心清修，门中甚少打扰，如今居然有传音符到来，绝对是出了大事！
　　他打开洞府禁制，一道流光飞来，化为一枚传音符。
　　云珠真君只是听了几句，神色就动容了：“流风真君。陨落了？”
　　“什么？”
　　淳于尊眼珠暴突：“这是何时之事？”
　　“就在方才，我们安排在流风宗内的弟子，好不容易传出的消息。”
　　云珠真君将传音符递过去，笑道：“亏老夫之前还说此人机缘极好，没想到这便遭了报应……”
　　淳于尊拿到传音符，细细听了几句，脸色也是狂喜：“那流风真君竟然如此霉星罩顶，其之前虽然勉强斩杀那头化形大妖，却身负重伤，一直隐瞒着，不得不回到宗门闭关修养，但就在其重伤闭关期间，大弟子却与侍妾偷情，最终弑师？！”
　　他看着这情报都有些说不出话来，虽然修仙界，欺师灭祖的事情也有，但这件事一起撞上，未免运气也太衰了吧？
　　纵然对方身受重伤，但躲在宗门大阵之中慢慢调养，三仙宗依旧无可奈何。
　　谁能想到，后续竟然如此狗血呢？
　　“天佑我三仙宗……”云珠真君还想说些什么，忽然神情一变，化为一道流光，飞出洞府之外。
　　淳于尊紧随其后，出了洞府就见到青虚峰方向有变——虚空之中，无数灵气汇聚，甚至有星星点点的青色光点浮现。
　　这些浓郁至极的木灵力好似萤火虫一般，围绕着青虚峰飞舞，继而争先恐后地没入其中。
　　巨量的灵气液化，在青虚峰上空形成一座五彩的湖泊。
　　与此同时，一股远超普通元婴修士的灵压也随之而来，令云珠真君都心中一颤。
　　“这是……灵气成湖？！”
　　淳于尊眼珠瞪大：“此不是进阶大修士之时的异象么？怎么会如此的？青虚峰上只住着一位天傀真君，他，他才是元婴初期啊。”
　　“哈哈……天傀道友好手段，竟然将老夫都骗了过去。”
　　云珠真君哈哈大笑，甚至显得有些眉飞色舞，丝毫没有被骗的愤怒：“他必然早已晋升元婴中期，租借我三仙宗灵脉，乃是为了闭关突破后期境界！”
　　笑完之后，又有些疑惑：“能成大修士者，必定的天资、机缘缺一不可，修仙界中必早有盛名，为何天傀真君之前名声不显？”
　　就在云珠真君疑惑之时，那灵气湖泊缓缓落入青虚峰中，溢散而出的灵压也越发强横。
　　“吩咐下去，所有弟子不得靠近青虚峰，若打扰这位大修士稳固境界，我等三仙宗顷刻间便大祸临头。”
　　云珠真君肃然吩咐道。
　　“我这就去……”淳于尊凛然从命，等到离开。
　　之际，心中才勐地一惊：“巩固境界……莫非那位天傀真君，已经成功突破至元婴后期？我西漠修仙界的大修士又多一人？！”
　　青虚峰。
　　洞府内。
　　一只白白胖胖的元婴怀抱诸天宝鉴，周身诸多灵宝坏绕。
　　伴随着四周萤火虫一般的木灵力不断注入，其身形也在不断拔高，面容隐隐更成熟一分。
　　等到功行圆满之后，主元婴一掐决，便回到肉窍之中。
　　方夕睁开双眸，脸上带着喜色：“这就是元婴后期么？感觉元婴之体的坚固，的确不是初期中期能比……法力与神识更是暴涨几乎一半……”
　　他不由回忆起之前的种种。
　　自从决定闭关之后，他就深居浅出，每日打坐修炼。
　　靠着本身资质与灵脉支持，十年左右便将枯荣诀第十八层修行圆满，准备着手突破元婴后期。
　　在出门采办一些资源之时，他听到淳于尊抱怨几句，便动了些心思，暗中潜入流风宗，将‘气运蛊’下在流风真君身上。
　　果然，不久之后，此人便身死道消，这也让方夕对这只蛊虫刮目相看。
　　而气运蛊当中，本来应当就有不少气运，这次飞回之后，更是气运暴增。
　　方夕便施展秘术，让气运蛊反哺一道气运加持自身，然后又在准备的其它辅助之物的刺激下，开始尝试突破元婴后期！
　　没想到，居然一举冲破关隘！
　　“我之前准备的那些辅助丹药、阵法，只能说聊胜于无，效果远远不如‘升云丹’‘，能轻易突破，果然是’气运蛊‘之助……或者还有那未完成的万古长青体之功劳？”
　　方夕内视自身，可以见到骨骼之上的银色纹路当中，那丝丝缕缕的金光依旧十分微弱，几乎不可见。
　　这万古长青体的进度，一直令他无语屈指一算，今年四百二十五岁，晋升元婴后期！
　　方夕微微一笑，颇为自得：“我虽然资质低劣，临老筑基，结丹稍晚，但之后修炼速度就越来越快，如今已经赶上那些天之骄子了，这都是我努力修行的结果。”
　　历来能在五六百岁之前突破元婴后期的大修士，与普通元婴后期不同，被认为有更多时间冲刺化神瓶颈，因而备受瞩目。
　　如今方夕虽然炼气筑基之时起步稍晚，却赶上了元婴之中天赋最佳那一批修士的步伐，这代表着他的资质与机缘，还要超越那一批人，才能后来持平，其至后来居上！
　　他闭上眼睛，仔细体会着元婴后期的感觉。
　　神识暴涨之后，如今的他，对虚空中的灵气流动把握更加清晰，甚至感觉自身仿佛可以操纵其流向一般……这当然只是一种错觉，真正操纵天地灵力，乃是化神修士的专属！
　　“元婴后期被称为大修士，乃是因为除了法力高强之外，还可以修炼诸多难以想象的秘术神通。”
　　方夕五指之间，一道翡翠般的神光浮现，正是太乙青木神光。
　　而此时伴随着他心念一动，这一道太乙青木神光之中，一枚枚奇异的翠绿符文闪现，变得越发威势惊人起来。
　　“太乙青木神光这一道秘术我一直修行，却难以臻至大成境界……这一次突破元婴后期，再略微参悟，竟然就真接成了。”
　　大成级别的太乙青木神光，已经能切普通灵宝如同砍瓜切菜一般。
　　方夕略微演示一番威力之后，心中更是喜不自胜。
　　看起来，纵然不动用任何灵宝与傀儡，仅仅凭借这一道太乙青木神光的秘术，他也能轻易击败一位甚至几位大修士的。
　　“若加上灵宝与傀儡，纵然来几头四阶上品的妖族围攻都不惧……”

第513章 赠丹
　　“能将太乙青木神光臻至大成境界，乃是因为晋升元婴后期，对天地灵力感悟更为深刻所致……果然拼神通法力不如拼道行！”
　　方夕一向是顽固的境界派，最喜欢跨越大境界压人。
　　此时他心念一动，储物戒中，一只被埋藏许久的玉盒飞出。
　　解开玉盒之上的封印符箓之后，里面一团青光包裹着一物飞出。
　　方夕轻轻一招手，便将此物拿在手中。
　　只见一枚青翠如玉的叶片，其叶柄叶身一应俱全，其上的脉络无比清晰。
　　“阵灵自鹿……”
　　想到长青园秘境中的种种，方夕脸上不由浮现出一丝缅怀之色。
　　“此物，应当是某处灵境的钥匙，当初白鹿便有所嘱附，不到元婴后期甚至化神，不要去……”
　　方夕还是比较相信白鹿的，因此在修炼至元婴后期之前，直接将此物压了箱底。
　　此时他神识仔细打量此灵叶，顿时又发现不同。
　　“疾”
　　方夕一道法决打出，没入青叶之中，这青叶瞬间再度变大，上面光华闪烁，灵气盎然，一道道金银纹路浮现，忽而现出一副地图！
　　“咦？”
　　他目光炯炯，瞬间将这地图记忆，然后了然：“白鹿口中的地仙灵境，入口竟然在中域？”
　　按照方夕所知信息中域早已被打得一片残破。
　　“不过灵境自成一界，只是入口在中部某处而已……这叶片便是唯一的钥匙。”
　　方夕眸光闪烁，最终还是将灵叶重新收了起来，加贴十七八张符箓上去。
　　“白鹿都说了元婴后期或者化神……元婴后期就去太浪了，至少等到我化神再说……甚至未必化神初期，可以化神圆满再去……”
　　一念至此，顿觉天地一宽。
　　方夕哈哈一笑，进入山海珠洞府内。
　　甫一进入此方天地，方夕就见到小青在打大青。
　　一头青火鸾脚下踩着一条青蛟，十分耀武扬威。
　　看到方夕到来，青火鸾才化为一位垂髫少女，笑嘻嘻跑了过来：“主人……这里好无聊，人家每天不是跟大青玩，就是去割太岁肉喂妖魔树。”
　　“行了，日后有你逞威风的地方。”
　　方夕瞥了一眼大青，见到此蛟龙已经晋升三阶上品，不由暗自点头。
　　虽然他这些年只有一些边角料给大青，但也足够这条死咸鱼一路提升了。
　　毕竟如今他眼界高了敌人层次也高了，大青连天凤乃至五行麟族的血肉都吃过……虽然那些都是妖魔树改造之时残留的边角料。
　　再加上传授的天妖戮仙策，若还无法晋升，那就太亏了。
　　方夕心中暗暗决定，若等到自己晋升化神，此蛟还未突破四阶，那便可以直接放弃了……
　　他转身就走，大青反而一阵恶寒，逆鳞倒竖，决定日后要好好修炼，否则这主人搞不好会真接扒皮抽筋，让它将这些年吃的都吐出来。
　　方夕来到妖魔树下，神识随意一扫，便见到了不动如山的太岁。
　　他也没有管对方，而是来到树干之前，伸出手抚摸着妖魔树漆黑的树皮。
　　晋升大修士之后，对于天地灵力的领悟更加深刻。
　　方夕如今参悟长生术，甚至感觉之前有许多细微之处自己都并未察觉，甚至有些谬误。
　　“不过都是小事，最大的问题，恐怕出在妖魔树本身！”
　　方夕抚摸着树身，喃喃一声。
　　这妖魔树宛若他的一个分身，而等到元婴后期，他对此树的认知也更上一个层次。
　　“我如今万古长青体难有进展，大概率是因为此树成长得还不够快，三阶的太岁肉，难以满足。”
　　“妖魔树需要血祭，大量的，高阶的血祭……”
　　方夕满脸若有所思。
　　他当然不能去大量狩猎修仙者，从些自绝于人族，所以可选择的，就只剩下妖族与魔族了。
　　“若得到大量高阶的妖族与魔族血肉，妖魔树必然能飞快成长，到时候我的长生术或许就能大成，以‘长生道体’一口气突破化神，完美！”
　　方夕眼中浮现出一丝喜色，继而在妖魔树下盘膝而坐，将自身灵宝一一重新祭炼一遍。
　　别的不说，那一件五行坏如今在他手中，威能绝对要远超之前的。
　　闭关彻底巩固修为之后，方夕走出洞府，就见到青虚峰外，已经有好几道传音符。
　　他随手接过一道，顿时笑了。
　　此时想了想，随意掐了个法诀。
　　虚空之中，青色的光点汇聚，化为一口青色小剑。
　　方夕对着飞剑说了几句，这一口飞剑便化为一道青光，消失在天际。
　　没有多久，一道遁光闪烁而至。
　　云珠真君神识一扫，顿觉方夕深不可测，不由凛然一礼：“恭喜天傀真君，突破元婴后期，成就大修士！”
　　他一礼到地，显得十分诚恳。
　　“罢了……”方夕望着更加衰老几分的云珠真君，忽然道：“想必你也猜到了，我只是借贵宝地修炼突破，如今修为大成，正准备离开。”
　　云珠真君心下暗然，知晓三仙宗终究庙太小，容纳不下这尊大佛。
　　“在离去之前……承蒙贵宗照顾，总得报答一二。”方夕微笑道。
　　当初他收下‘黄泉鬼火’虽然并没有承诺，但会照顾三仙宗一两，这是二人心照不宣的默契。
　　此时准备拍拍屁股走人，纵然曾经为三仙宗灭掉了流风真君，但却也可以留下一份小礼物，结个善缘。
　　“真君不必如此……”
　　云珠真君道：“真君自居住青虚峰以来，纵然采买物资，所给灵石也比坊市中的价格稍高，童叟无欺。真正论起来，我三仙宗也算借助道友威名。”
　　他人老成精，知道恩大成仇，此时天傀真君成就大修士，地位更加不同，若还纠结于黄泉鬼火的人情，反而是落了下乘。
　　“哈哈，此丹，便送给你吧。”方夕拿出一只玉瓶，交给云珠真君：“从此后，我与三仙宗，倒是真正二清了。”
　　“这是。”
　　云珠真君拿着玉瓶，隐隐可以听到瓶中的凤鸣之音，顿时知晓此丹药大为不凡？
　　“此乃·凤元丹‘，对元婴初期修士突破中期颇有效果，还有延寿之功。”方夕目光从云珠真君竭力掩饰的平静之下，看到了一丝喜色。
　　这也正常，毕竟好死不如赖活着，特别是对于他们这种修仙者而言。
　　“我等元婴修士突破境界也有一定延寿之功，纵然你突破不成，此丹增加的寿元，或许也能让你支撑到三仙宗培养出下一代元婴修士。”
　　方夕澹然道，这些凤元丹，还是他从青长老身上搜刮到的。
　　其中大部分都当了小青的零食小部分则可以拿来交易。
　　“多谢真君，大恩大德，我三仙宗必铭记心。”云珠真君肃穆行礼。
　　罢了，方夕一拂袖，顿时青光爆闪。
　　等到云珠真君回过神来之时，早已不见了天傀真君的踪影……
　　数日之后。
　　方夕从一处坊市中出来，化为一道青光，直冲九天而起，他来到高空，躺在一朵白云之中，双手枕在脑后，嘴角露出一个有些无奈的笑容：“终于有化神出手了么？”
　　“我就想苟在一个地方好好种树修仙，怎么这么难呢？”
　　如今西漠有化神妖尊出手，南荒那边的情况更不容乐观，只怕已经被一路平推了。
　　方夕自忖纵然自己回去，能打杀四五头化形后期大妖，也无法改变战局。
　　“妖族如今有点勐先去欺负魔族吧……”
　　九州界。
　　一处火山群中。
　　无数地火汹涌，化为种种火蛟、火凤、火鸦。
　　最核心之处的漆黑高台之上，相貌憨厚的鬼斧真君正负手而立，指点方夕祭炼神婴剑。
　　“你这一块，血河石，竟然已经通灵化形，实乃异数若是冒然炼制，折损其灵性，则大为可惜……”
　　鬼斧真君道：“我借助”易“，苦思七日，终于设计出此”炼炉“，可借助地火，引动此火山群之下的火行神光，以此火属性神光炼制神婴剑，几乎相当于一位化神修士亲自炼剑一般……方能完美将血河石灵性与神婴剑结合。”
　　方夕听得连连颔首。
　　若论对魔族的了解，如今的下界中，几乎没有人比九州界修士更加深刻了。
　　他们抓捕过大量魔族，研究魔族功法、魔器……改造‘神婴剑’的计划，因此才十分顺利。
　　“阳年阳月阳日阳时到了开炉！”
　　鬼斧真君忽然太喝一声。
　　外道元婴此时赫然是元婴中期修为，随手便有一道道魔光凝聚，打入地底，化为一枚枚阴魔雷，轰然炸开！
　　哗啦啦！
　　千百里岩浆沸腾，大地开裂。
　　火山仿佛被激怒一般，从地底喷出一道道赤红光华！
　　那无数火灵化形，尽皆盘绕在火行神光周围，按照某种特定的韵律，冲向半空中的“神婴剑”！
　　神婴剑嗡鸣一声，周身浮现出一道道血色小人，环绕着神剑飞舞。
　　在火行神光包裹之下，那一块血河石也飞快融化，化为一只巨大的赤红魔蝠，忽然尖叫一声，向神婴剑而去！
　　赤红魔蝠相貌狰狞，一口一个，将血色小人吞噬。
　　但每吞噬一个小人，其身上便多出一道符文，最后九道符文甚至连成一串。
　　等到赤红魔蝠欲飞走之际，神婴剑发出一声婴儿啼哭般的剑鸣，无数血丝自虚空中浮现，将赤红魔蝠死死缠绕，吞入剑身之中。
　　“合！”方夕双手不断变幻印诀，一道道火行神光将神婴剑包裹。
　　片刻后。
　　一口剑身更加修长，表面血管密布的神婴剑从火行神光中飞出，落入方夕之手。
　　“多谢真君。”
　　方夕以指弹剑，不由十分满意。
　　这鬼斧真君不愧炼器大宗师，在其指导之下，自己重炼‘神婴剑’简直如同吃饭喝水一般简单，整个过程顺畅得几乎不可思议！

第514章 执法殿主
　　方仙道宫。
　　缥缈云雾之上。
　　外道元婴一边行走，一边暗自盘算：“我如今晋升元婴中期，再加上神婴剑，纵然元婴后期都可一战，还颇有胜算……”
　　他走到云深不知处，便见到了头顶庆云、龟蛇交盘的方仙道主。
　　“道主！”
　　方夕行了一礼：“你化神还未功成么？”
　　数十年前，对方便是这种距离化神只差一线的状态了，没想到数十年过去，依旧还是如此这让方夕难免心头惴惴。
　　“化神天堑，莫非真的如此恐怖？”
　　方仙道主却是对此不以为意：“化神之道，玄之又玄，我原本心灵无碍，但听闻道友有天妖之气，可以完善天地元气图谱，却又想再等一等，须知纵然化神修士之间也有差别，许多化神修士只能操纵主修功法的那一行天地之力，比如主修水行功法，只能操纵水行灵力……若凭此化神，虽然也能成就，根基却有些不圆满，若能刚一化神便操纵诸行之力，对日后修行当大有好处！”
　　此种关于化神之后的修行之路，纵然一般元婴宗门都难得听闻，方夕连忙深深记住。
　　“道友来此，所为何事？”
　　双方又探讨一番修行经验，方仙道主便笑问道道。
　　方夕面色凝重：“道主，之前的准备，可以开始了。”
　　“果然……道友只是具第二元婴，恭喜道友本尊突破元婴后期！”
　　方仙道主对此似乎早就知晓，丝毫没有惊讶之意：“既然如此，请随我来！”
　　他一招手，一片虞空之力便将方夕包裹。
　　一阵天旋地转之感传来，等到方夕回过神来之时，发现自己已经身处一处巨大的工厂之内。
　　在‘方仙道宫’这件五阶通灵之宝中，纵然一般化神，都未必是方仙道主的对手！
　　方夕早已知晓此点，不过他只是外道元婴，因此根本无所畏惧。
　　此时在暗暗感慨方仙道主操纵一界之力如臂使指，精微奥妙的同时，神识一扫，便见到前方一座巨大的高塔。
　　那塔通体呈现出一种星辰般的混沌色，高达千丈，四周还有巨大的脚手架，高空之中，则是有修士驾驭遁光，在进行各种改造。
　　如今看来，已经完成大半，正在做最后的收尾，与检修。
　　方夕耳边，传来方仙道主的声音：“元神法器，乃是我九州界最高修仙科技之结晶！”
　　之前只有三座，分别由三大元婴后期执掌，这一件元神法器一直在方仙道宫中秘密打造，正好符合你的要求，可以让你执掌。
　　方夕拿出《太一经》，就接收到了密密麻麻的信息。
　　“如同这样的工厂，还有三百六十五座，每一座工厂内都有一尊与此一模一样的星辰宝塔，三百六十五座星辰宝塔汇聚，可以组成五阶周天星辰大阵汇聚星辰之力，威能无穷，如今我已经将权限秘钥转交给你”
　　方仙道主笑道：“对了……虽然我们方仙道掌控九州，但此等重大交接，还是要给子民解释一下的，我稍后会对外宣布”张火华“结婴成功，入方仙道宫长老席的消息，并且增设一位‘执法殿主’，如此方能名正言顺地执掌元神法器，你记得出席一下发布会！”
　　五行舱内。
　　荆奕双手掐诀，盘膝而坐，他心神澄彻，遁入空冥之境，已经不知过去多久。
　　呼呼！
　　忽然，四周天地灵气汇聚，疯狂向他体内涌去，在丹田之中结成一枚光滑滑、圆坨坨的金丹。
　　一股强大的灵压向外绽放。
　　“终于结丹了。”
　　荆奕睁开双眸眼中满是激动。
　　他在方仙大学努力学习，天天修炼，并且在派系中四处钻营，毕业之后成功留校，担任辅导员，积累功勋到了最近几年，终于功行圆满，修炼至筑基圆满境界，然后五行舱也排到了位置。
　　如今闭关结丹，一举成功！
　　“我终于也是结丹真人了！”
　　荆奕一振衣袖起身，哈哈大笑起来。
　　笑完之后他飞出五行舱，开始给亲朋好友一个个回消息。
　　在如此做的同时，他也想到了张火华学长。
　　听闻对方入职元气研究所之后，就没什么消息，莫非是泯然于众人了？
　　毕竟结丹之后，每前进一步，的确无比艰难。
　　如今我也结丹，算是追上张学长的脚步了，接下来，是不是读个博？
　　纵然心底不愿承认，但荆奕一直拿张火华当做目标，努力鞭策自己前行。
　　就在这时。
　　他的终端打通了荆子安的视频电话。
　　“老爸我结丹了。”
　　荆奕满脸骄傲与自豪地道。
　　此时的荆子安似乎在看电视，闻言只是心不在焉地回了一句：“练丹了啊，好事。不过儿子，快看新闻，出大事了！”
　　“什么？”
　　荆奕一瞬间甚至有些怀疑自己是不是荆子安亲生的，一脸怀疑地打开新闻频道此时各大频道，都在真播同一条消息“恭贺张火华真君晋升，被任命为执法殿殿主！”
　　看着那上面巨大的横幅，荆奕一瞬间呆了：“张火华……晋升元婴了？”
　　“不……还不是一般的晋升，方仙道宫甚至授予对方三大殿主一般的地位，还要执掌元神法器？”
　　在这一刻，他有些理解老爸了。
　　相比于这种惊天动地的大事，区区晋升结丹，算个屁啊！
　　望着直播当中正在庄严宣誓的张火华，反复确认不是同名同姓之后，荆奕差点道心不稳，让一颗好不容易汇聚金丹再跌落回去。
　　“他……竟然元婴了。”
　　如今他已经是方仙道宫最有权势的五人之一。
　　“怎么这么快的？这还让我怎么追赶啊？”
　　荆奕心中满是绝望，而此时，在无数九州界子民注目下，直播还在继续，画面一转，来到了一处巨大的航天发射基地伴随少着三、二、一点火的倒计时，一座千丈高塔被阵法笼罩，缓缓送入太空在屏幕之外，还有播报员康慨激的声音：“周天星辰大阵……乃是我方仙道宫倾力打造的又一件元神法器，对于全面化解月魔之灾，具有重大意义”
　　夜晚。
　　夕回到洞府，仍依旧有些尴尬。
　　白天的交接元神法器过程只是一个仪式，核心权限方仙道主早已给他了。
　　“没想到还要做报告真累！”
　　他躺在沙发上，有些无语地想着。
　　今天的就任仪式，甚至将‘张火华’的履历都放了出来，还进行了许多美化，比如小时候就品学兼优，经常扶老爷爷过马路……进入大学之后更是奋发向上，推动重大科研研究成果实现等等。
　　大概是因为张火华履历单薄，实在没什么好报道的缘故……略有些浮夸了。
　　算了，不用计较这么多，反正元神法器已经到手了。
　　“太一！”
　　方夕呼唤一声，《太一经》浮现在手，投射出一道道光幕，上面满是各种密密麻麻的参数。
　　“特么的，如果不是上了几年大学，我拿到这元神法器都不会用啊。”
　　方夕好歹也是大学生，这些参数还是能看懂的，知道其代表三百六十五座星辰宝塔已经进入预定轨道，如今运行状况良好。
　　“这周天星辰大昨，也是当年从某一世界得到的残缺阵图，后来以科技手段打造星辰宝塔补齐。严格说起来，还是一道阵法！”
　　方夕嘴角微微翘起。
　　作为一位四阶阵法师，要操纵周天星辰大阵，还是想当有优势的。
　　借助《太一经》，方夕的神识无远弗届，来到了太空之中，与一座座星辰宝塔相连！
　　一道道星辰之力汇聚，化为一尊高大的人影。
　　方夕的投影睁开双眸，望着浩瀚的宇宙星空，不由十分感慨：“没想到天圆地方的世界，也有如此广袤的宇宙。”
　　他的视线又投向太阴星方向。
　　如今的他，可以清晰见到太阴星的真实景象。
　　在太阴星表面无数密密麻麻的古魔嘶吼、杀戮……甚至改造太阴环境，形成了一座转换大阵，浓郁的魔气冲天而起，又被‘十二元辰都天神煞大阵’一一削去！
　　那一十二座空间站，围绕着太阴星运行，宛若对方的卫星，每时每刻都有大量元婴真君级别的御舰士，驾驭巡天战舰，按照特定路线巡逻，小规模的人族与魔族之战，几乎每时每刻都在发生着……
　　“太阴防线，果然是九州界人族生命线……若无此防线，只怕整个九州界早已被魔染。”方夕喃喃一声。
　　“盯，您有一则通话请求，来自屠魔真君！”
　　太一温馨地给出提示。
　　方夕接通之后，一道光影在面前形成，浮现出屠魔真君的身影。
　　这位，空天殿主，掌握大量元婴真君的属下，本身战力可能也是三大元婴后期中的最强者。
　　“执法殿主”
　　屠魔真君不苟言笑的脸上，挤出一个略显僵硬的笑容：“期待与你并肩作战的那一日。”
　　请放心，这一日已经不远了。
　　“愿九州永存！”方夕礼貌地回了一句。
　　“愿九州永存！”

第515章 三相
　　方夕的执法殿主只是一个虚名，为了让他名正言顺地执掌‘周天星辰大阵’这件元神法器罢了。
　　因此他每日工作十分清闲，等到将此大阵运转摸索得差不多之后，便又去了元气研究所。
　　这一次一路顺畅，各方面都将他当成大老对待。
　　方夕也不客气，直接兑现承诺，拿出装了‘天妖之气’的两仪管，令陆时鸣看得两眼放光……
　　须臾间又是一年过去，这一年中，九州界的元气研究所取得了重大成果突破，方夕已经看过了完善过后的元气粒子图谱，他心中一动之下，将‘两仪通元功’这一卷秘术也拿了出来，让方仙道宫的研究员们拿去研究一番。
　　方仙道宫，方夕踩在坚实的大地之上，不由有些感慨，相比于这自成一界的方仙道宫而，自己的山海珠什么也不是，不过他神识扫过周围数百里，不由有些疑惑；虽然还有许多黄巾力士与纳米机器人在维持着工作，但这一小界中的修士已经极少，原本生活的大量人口，竟然已经被尽数迁移而走。
　　哪怕他们都是修士，又有赛博科技帮助，这也不是一件容易的事情！银光一闪，方仙道主的身影浮现。
　　道主！方夕行了一礼。
　　是否疑惑我为何迁走方仙道宫中之人？方仙道主笑着问了一句。
　　可是道主准备突破化神？！方夕也只能想到这一个理由；突破化神动静太大，波及也相当厉害，方仙道主或许是担忧波及无辜，因此才迁移人走。
　　非也！方仙道主微微一笑：自从拿到天地元气图谱还有你那‘I仪通元功之后，本座一直悉心钻研，结合研究院最高科技，最近终于将两者结合，研究出一门秘功，取名为“三相灭元功”！
　　说话之间，他身上灵气瞬间消散，取而代之的，乃是精纯至极的魔气，似乎眨眼间便成为了一位元婴圆满的魔头，而刹那之间，魔头身上鳞片与羽毛生出，一股妖气冲天而起，赫然又转化为妖族功法，无论怎么看上去，此时的方仙道主，就是一头四阶上品的妖修！
　　道主这门秘功，方夕见到这一幕，都有些震撼；毕竟两仪通元功还是主要以妖族为主的，但方仙道主明显改进了此门功法，以人族修士为主，还可以在妖气与魔气之间随意转化。
　　不过此人拥有方仙道宫，作为秘法中枢并无问题，此三相灭元功，需要一件虚空之宝作为根基，借助天地元气随意转化的规律，可以任意将自身修为转化为相应的妖族、魔族功法。
　　方仙道主侃侃而谈：修行此秘术之后，九州界的真魔之气非但不会成为我化神的阻碍，反而是一大助……因此本座准备在九州界化神！越强大的世界，自然突破瓶颈越容易，方夕猜测，这其中或许还有其它好处？
　　只是如此一来……月魔那边恐怕会疯啊……方夕说出自己的疑虑。
　　方仙道主化神成功，魔族必有感应，到时候会怎么样都不好说。因此，本座化神成功之后，就要立即启动大战！方仙道主嘴角微翘：本座之所以迁走那些修士，也是要全力动用方仙道宫，无法再顾及他们了。
　　方夕抿了抿嘴唇，月魔不是傻子，不会放任九州界出现一位又一位化神，搞不好等到方仙道主化神天象出现便会开始摇人，甚至真接开启决战，因此趁着实力占据优势，速战速决，似乎也有一定道理。
　　你这一次贡献，着实难以估量，这三相灭元功，对于反攻太阴星，具备重大意义。
　　方仙道主道：太阴星之中魔气密布，我纵然化神修为也会受到影响，但如今就不同了，化神之后，方仙道主也可以利用三相灭元功，将一身功法转化为魔族化神！到时候，在魔气浓郁的太阴星中，简直如鱼得水。
　　能帮到道主就好，方夕笑了笑，有些怀疑不用自己出手，这道主化神之后，就能将魔族办了，此三相灭元功你回去之后也可以好好研究一番，此秘法并不仅仅在于转换法力，而在于突破化神甚至返虚！
　　方仙道主随手弹出一道白光，方夕就接收到了一份完整的资料，化神之后的……返虚境界？方夕略微瞪大眼睛，显得有些吃惊。
　　我之前与你说过，化神操纵诸行之力，对日后修行大有好处因为按照研究院推测，化神之后的返虚之境需要诸行合一！方仙道主澹然道：化神修士大多只能操纵单一属性的灵力，但到了返虚之时，至少要凑齐金木水火土五行或者风、雷、冰三才……否则难以突破返虚瓶颈！
　　这对于修行单一属性功法的修士而言，岂不是很不利？
　　方夕叹息道，他也看过天妖戮仙策中的相关描述但境界不到，半懂不懂，而他本尊修行的也是单一的木属性功法！单一属性功法有修炼速度快，容易突破瓶颈等优势，这无可置疑，而化神之后，自然有更多办法，比如辅修一门风、雷、冰属性的法术，或修炼其它五行功法、又或者直接修炼炼体之术，等到体魄强大到足以控制诸行之力时，也能顺利突破。
　　方仙道主指点道：妖族的这份两仪通元功秘术，不仅仅是用来掩盖妖气更是一门突破返虚的秘术，只是有些残缺，按照我的推测，等到化神圆满之后，若能在地仙界找到更加精纯且大量的天妖之气与真魔之气，再加上修士自身的仙源之气，以三相灭元功实现三气一体，返本朔源为天地元炁，突破瓶颈的效果应该比诸州行合一更好。
　　而突破返虚境界之后，不论人、妖，还是魔，都是直接操纵天地元气，范围与威力又比操纵单一属性灵力的化神更加强大。方夕听得连连点头，心中也在暗自惋惜：虽然修士体内五行俱全，可以修行任一属性的功法，但进度比起最优势的灵根无疑会慢上许多，到时候只能寻找提升灵根的天材地宝。
　　如此看来，那五行之体的混元宗祖师当真可惜了，其居然是突破返虚的好料子啊……奈何下界资源贵乏，连化神关卡都过不去，只不过，这方仙道主如此厚爱又交代这许多，略有些不祥，搞得跟交代后事一样。
　　西漠修仙界，山海珠洞府内，方夕正盘膝而坐，他虽然已经晋升大修士，但还是不准备立即去九州界，毕竟那一界也十分危险，让外道元婴上就行了。
　　之前一段时日，外道元婴成功突破元婴中期归来，还带来了神婴剑炼成与掌握周天星辰大阵的好消息，令方夕十分振奋，而这一切，都比不上三相灭元功！
　　此道秘术，不仅能让我在这被天妖之气污染的世界更容易化神，甚至涉及日后返虚的突破？纵然都是理论，但也极有价值，方夕眼眸发亮，从外道元婴手中获得此功法秘术之后，他就一直在参悟，越发觉得九州界底蕴深厚，原本残缺的妖族秘术，被其改得以人族为主，又可以通达无碍地转化！
　　纵然方仙道主，以方仙道宫为根基，修炼三相灭元功，只怕也没有我的诸天宝鉴效果好，到了如今方夕已经将此功的口诀尽数参悟，忍不住要开始修炼一番。
　　第一步，便是以虚空之宝铸造虚拟丹田再炼化法力种子！方夕手中浮现出两根仪管这两根管子中，一份是他截取的部分天妖之气，还有一部分则是真魔之气！这两份本源之气他都在元气研究所中检测过，确认没有问题，又各自截取了一点，此时正好炼化为法力之种！
　　方夕双手合一，一道青黄两色的法力浮现，将两只两仪管包裹，砰砰！伴随着炸裂声响，一丝墨绿色的天妖之气与一丝漆黑的真魔之气溢散而出，每一道都带着恐怖的威势，甚至有些要污染周围灵气的征兆。
　　方夕当然不会看着如此，立即耗费大量法力，将这两丝本源之力包裹、炼化，伴随着密咒声，此两道气息飞快浓缩，与他原本的法力融为一体，化为一颗有些奇异的三色种子。
　　此种子极不稳定，似乎随时都有可能炸裂！方夕面色凝重双目紧闭，头顶天灵一闪，主元婴浮现，主元婴小脸凝重将手中的诸天宝鉴一举。
　　进阶元婴之后，方夕对于此金手指的祭炼更深入一层，已经能召唤其本体，此时残破青铜鉴之上，有玄异莫名之色闪过，一道道凤篆文浮现，密密麻麻，化为一片银色光幕，将三色法力种子包裹，镇压入诸天宝鉴深处！
　　完成这一步之后，方夕立即松了一口长气，果然，如我所料一般，诸天宝鉴能轻易镇压这法力种子，此种一成，最困难的一步就过去了，方夕元婴归位，睁开双眸！此时神色微微一动，一掐法诀，一丝墨绿色的妖气便在他身上浮现，转瞬之间，妖气又化为一丝魔气……到了最后，却又转化为枯荣诀法力。
　　果然，三相轮转，通达无碍！方夕嘴角微微勾起：如此一来，不论是天妖戮仙策还是天子统御万灵真魔功的功法，还是秘术，我都可以修习了。
　　他对于妖族功法中的几道秘术眼馋已久？对魔族功法也是如此；比如能针对元婴搜魂之术只要练成，以他如今神识强度，强行搜魂元婴中期都并非难事。
　　毕竟他修炼有神识功法《七情离殇谱》，神识远超一般元婴后期修士！甚至将来若主修功法陷入瓶颈，还可以触类旁通地突破。
　　方夕摸了摸下巴，想到一个构思，他手上的天妖仙策，可是能一路修炼至返虚境界的，纵然他化自在魔功也有化神圆满级数！

第516章 化神天象
　　数月之后。
　　山海珠洞府内。
　　小青正在日常打大青，将这条三阶青蛟当成面条揉搓成各种形状……
　　忽然，一阵剧烈的妖气波动传来。
　　“又来了……”
　　小青望向圣子洞府：“主人的气息，变化了好几次，这一次是更加亲切的那种……”
　　正当大青想要偷偷熘走之时，又被小青一爪子踩住，动弹不得，洞府大门光影一闪，一道人影浮现，小青与大青顿时都诧异地看向方夕，此时的方夕虽然还是人形，但身上一股墨绿色的妖气缠绕，竟然达到了化形后期地步。
　　这是绝对的妖族不会有人认错，“怎么小青认不出主人了么？”
　　方夕脸上有一些青色的纹路，开口笑道。
　　“主人，莫非你转化妖族血脉了？”
　　小青放走大青，化为人形，瞪着水汪汪的大眼睛，上下打量着方夕，竟然没有发现一丝破绽。
　　“并未，不过如今的妖族方法秘术我倒是能运转无碍了。”
　　方夕神色莫名，忽然念了一句口诀，下一刻他身上墨绿色的光芒爆闪，浮现出一件十分奇异的鳞甲，这甲胃以碧绿鳞片与五彩羽毛编织而成，带着一种蛮荒凶残的气息。
　　穿戴在身上之后，方夕甚至感觉一股巨力涌入四肢百骸，微微握拳虚空中便发出一声清脆的悲鸣。
　　“主人的体魄似乎也能比拟大妖了，小青喃喃道。”
　　“只是一道秘术而已。”
　　方夕微微一笑：“这天凤麒麟甲还不错吧？”
　　这一道灵甲秘术，自然是他眼馋许久的天妖仙策中的一道秘法，名为万妖甲能吸取万妖精血起到类似炼体术一般的效果，还附带防御力极强的妖甲。
　　此道秘术作用于肉身，更加类似肉身神通，一旦练成纵然转化为仙道法力，应当也可以运转无碍的。
　　“主人身上有那头青长老于另外一头碧玉麒麟的味道”
　　小青洁白的琼鼻嗅了嗅肯定道。
　　“鼻子真灵”
　　方夕刮了刮小青的鼻子，哈哈一笑。
　　相比于傀儡，自然还是自身实力重要，他因此抽了一些青长老于碧玉麒麟的精血，炼化入体内，如今体魄已经堪比化形妖修。
　　“这还只是秘术小成的威力，其实碧玉麒麟，只是四阶中品与四阶上品的青火鸾还是有些不匹配，导致这万妖甲并不完美。”
　　按照这门秘术所说，若能集弃五阶的天凤、五行麒族、蛟龙、玄龟一族的精血，便能练就四圣兽甲，其防御力不可思议，甚至还有削弱天劫的奇效。
　　闭关数月之后，方夕将三相灭元功彻底修成，可以随意在妖族功法与魔族功法之间转化。那一道他化自在真么功中搜魂术赫然大成。
　　还有妖魔两族功法中的保命秘术，自然也被早已眼馋许久的方夕收入囊中，如今的方夕自忖身兼仙、妖、魔三家所长，一身法力神通臻至不可思议的境界，纵然遇见化神修士，不动用诸天宝鉴的话，或许也能逃得一命，他沉吟一番，手中忽然浮现出一座灰白小塔，正是锁妖塔，只是此时的锁妖塔，面对方夕输入的妖力却是根本无法反抗，被轻易祭炼。
　　“看起来这些灵宝所谓的灵性也智能得有限啊”
　　这锁妖塔方夕之前根本无法炼化，如今却是运转如意化为一圈灰白光辉，笼罩而下。
　　“论威力隐隐超出血煞殿一筹”
　　方夕收了锁妖塔，目光略有些惆怅。
　　“方仙道主那边，也快开始了吧？”
　　他走出山海珠洞府，开始盘膝而坐，默默等待。
　　九州界。
　　一处荒原，方圆万里廖无人烟，方夕与屠魔真君并肩而立，望着前方的方仙道主。
　　“道主如今关闭十二元辰都天神煞大阵，是否有些冒险？”
　　屠魔真君再次建议：“不若等到道主化神成功之时，再以此为陷阱。”
　　“不必了。魔族也不是傻子，若看不到得利的机会，如何肯动手？”
　　方仙道主一袭白衣，长袖飘飘：“按照之前我等推演，以诸多元婴真君组成的防线，至少可以托住绝大部分魔族，只有寥寥无几为化神魔尊愿意付出代价的话，或许能杀到此处，干扰我突破化神。”
　　天阴防线有白眉与鬼斧，关键时刻也会出手，算是无虑……只是我这里一路才是真正要害……但若把握的好，鬼斧可拼掉一位魔尊，待我化神之后，又能除对方一尊化神尊者，为反攻增添几分胜算。
　　方仙道主微微一笑道。
　　“可是……如此是在冒险啊”屠魔真君喃喃着。
　　“欲成大道，岂有不险者？”
　　方仙道主向方夕颔首示意：“若我不幸陨落之后之事，便要交给道友了。”
　　“道主算无遗策，必不会有事，此次必定化神道成，大胜魔族。”方夕认真回答。
　　“承你吉言了。”
　　方仙道主哈哈一笑，就这么静静盘膝而坐，默运玄功。
　　七日之后天地轰鸣一声，有无数五彩光点自虚空中。自日月星辰光辉。自山川大地之中浮现，汇聚于半空，形成铺天盖地的五彩极光，滚滚天地灵力如同潮水一般涌来，其声之浩大，纵然千里之外，都是清晰可见。
　　“不愧是方仙道主，竟然能轻易引动化神天象。”
　　方夕感受着虚空中的灵气流到，以及那股隐隐增强的威压，不由心中油然而生出一股佩服之意。
　　世间九成的元婴真君，一辈子都修炼不到元婴圆满的境界，而剩下的那一成之中，绝大部分恐怕连此等化神天象都难以引动。
　　当然方夕觉得以方仙道主的厚积薄发突破如此顺利，是理所当然之事。
　　方仙道主双手一合，头顶一片亩许大小的青色庆云浮现，隐隐呈龟蛇交盘之状。
　　那一龟一蛇腾空而起，宛若玄龟翻云腾蛇乘雾，各自来到半空之中，吞噬着滚滚而来的天地灵力，炼化五彩极光，身形越发庞大且清晰，方仙道主身后的庆云不断扩大，从亩许大小扩张为三亩、六亩、九亩庆云之中，身披五色的龟蛇汇聚，忽然交盘化为一尊气息恐怖的真武虚影。
　　真武咆孝一声，竟然将那容纳无穷天地灵力的青色庆云尽数吸收，体型不断缩小，没入方仙道主体内，宛若某道枷锁破开，方夕的神识能清晰感应到方仙道主的法力波动突破了元婴的极限，进入了另外一片全新的天地。
　　“不愧是方仙道主，突破大境界如同吃饭喝水一般简单……接下来便是天劫了吧？”
　　方下抬头，就见乌云翻滚，雷电隐隐。
　　突破化神，自然需要经历劫数。
　　不仅如此，他手中的太一经也在不断示警，显示太阴防线遭到魔族勐烈攻击。
　　“这次可谓是天劫魔劫弃至，不知太阴星上的四大魔尊，最终会来几位？”
　　太阴星，原本环绕其运转的十二座空间站忽然全部收缩，只开启了最基本的防御光罩，宛若失灵一般。
　　“十二元辰都天神煞大阵停了”
　　“圣族麾下，随我冲”
　　一头长着牛角、牛蹄的人形魔族发出震天的古魔语怒吼，竟然是元婴后期级数的大修士，此牛头魔族呼啸一声，化为一道魔光，从太阴星杀上天穹，身后还跟着一头头造型奇异的古魔兽，在古魔兽背部，则站着一位位魔族修士，其中男的狰狞女的俊美，好似修罗，气息都相当恐怖，没有结丹以下者。
　　“杀”
　　宇宙轨道之中，一艘巡天战舰之上，剑南真君大喝一声，战舰炮管轰鸣，一道道混洞神光砸落，每一击都轻易带走大量魔族的生命，他看向那牛角魔族，伸手往舰内一招：“剑来”嗖！
　　一柄金色流光浮现落在他的手中，化为一口金色飞剑。
　　“一剑在手，鬼神不留”
　　“疾”剑南真君手掐剑诀，金色飞剑化为一条金色长虹宛若一道飞火流星。
　　噗在半空当中，金色飞剑就化为十二亿九千六百万枚纳米级飞针。
　　噗噗飞针轻易穿过低价魔族的百炼魔躯，却被元婴期的魔族挡住。
　　见到这一幕，剑南真君心中怒吼：“本座早已非是从前”“庚金飞米剑阵，起。”
　　他毫不栗色飞剑能源，那一根根金色飞针暮然炸开，一枚便化为百万级别的飞米级细针。
　　噗噗这一次更多的元婴魔族丹田爆裂，惨叫着化为灰尽。
　　唯有牛角魔族双手掐诀，一根银角魔宝飞出，化为一道银色光柱，将自己与附近几个亲信牢牢守护；“该死……又是这一招，对面的人族法决与灵宝换代太快了。”
　　魔族对此也是相当无奈，这九州界的人族一开始节节败退，但后来就能组织反攻，将魔族压制在太阴星一线。
　　甚至每过数年，就有意想不到的法术与灵宝出现。
　　数年时间普通魔族打个盹就过去了啊……
　　这心态着实有点崩……

第517章 潜龙
　　太阴星深处。
　　一座废弃的研究院内。
　　虚空之中满是精纯至极的魔气，换成修仙者到来甚至可能感觉窒息。
　　四周一片断壁残垣，又生长着一些狰狞的花卉，其花瓣纯黑，散发出阵阵奇异香味。
　　这是魔界特有的‘魔灵花’，每次绽放之时，便会吐纳魔气，进行纯化。
　　如今的太阴星，早已是魔族的乐土，而在这一片断壁残垣中却站立着一尊尊气息强横的魔族，宛若守卫一般，共同护卫着最中心的一座白骨祭坛，在白骨祭坛之上则矗立着一座青铜大门。
　　这青铜门造型古朴，门扉之上满是各种模湖的银篆文，如今大门洞开中间隐隐有着一物将二扇门扉抵住，使得其无法合拢。
　　从幽深的门扉内部不时便有一头头魔兽咆孝着冲出，怎么来的都是古魔兽？此种魔兽虽然悍不畏死，但在那些修士的巡天战舰之下连炮灰都算不上。
　　赤炼魔尊见到这一幕不由蹙眉，她身穿一件用料极少的漆黑战甲，体态妖娆，精致到不可思议的脸庞，纵然轻嗔薄怒也似带着万千风情，唯有头盔之上那一只左顾右盼的魔眼放出似摄人心魄的精芒。
　　“维持此门开启，需要消耗大量资源，更不用说……还有那一件魔界七大圣器之一的血煞幡……”
　　旁边一位身材高大穿着赤红魔甲的红发魔族冷声回答：“更何况……越高阶的魔族跨界消耗越大……这些古魔兽倒是正好，反正魔界之中繁衍太多，正好送来尽数拼掉，纵然能消耗对方战舰中的能源，都是赚的”
　　降界如此多年，魔族对于九州界也有一定了解。
　　“火穹尊者所言不差……”
　　另外一道苍老的声音响起：“只是如今人族忽然停止十二元辰都天神煞大阵，倒是颇有些奇怪的，赤炼尊者你似乎知晓什么？”
　　望着这位身形句偻披着绿袍的魔族尊者，赤炼不敢大意：“我只是忽然想到数十年前曾经与某位唤魔之人做的一笔交易罢了，他承诺会做到此事，如今倒是恰好”
　　“嘿嘿我觉得这只是个陷阱而已”
　　火穹魔尊满不在乎地开口：“我看那九州界难缠无比，原本只是一位魔尊统帅如今都增加了数位，连‘敖鹍”大人都亲自前来坐镇，却依旧维持着僵局，我等回归魔界之后，只怕要成为笑。“一言至此，纵然赤炼神色都有些郁闷……
　　就在这时赤炼忽然神色一变：“不好我的魔仆通过祭祀禀告我，九州界的方仙道主正在化神。”
　　“什么？”
　　火穹魔尊瞪大铜铃一般的双眼：“真的假的，若给那方仙道主化神成功，我等干脆直接回魔界算了！”
　　些事怕是不假……老夫布置的魔影也传回消息，绿袍魔尊叹息一声：“看来这是阳谋逼迫我等，要么立即回归要么开启决战……速速通知敖鹍大人。”
　　“不必通知，我已经都知晓了……”
　　一道冷冽的声意响起：“既然对方要赌，我魔族有何不敢？你等随本尊前往九州界放手一搏。”
　　“遵命”
　　绿袍魔尊三人凛然从命，绿袍魔尊眼珠一转：“需防人族调虎离山，老夫有一化身正好可坐镇此地。”
　　他身形一抖，一道绿色的魔影浮现，落在青铜大门之前，见状赤炼魔尊心中只能怒骂一声老滑头，却又无可奈何，太阴星之上四道魔光冲天而起……而无数元婴、结丹级别的魔物好似疯了一般冲出太阴星。
　　令太阴防线全面开花，无数凄美的炮火在宇宙当中炸开，宛若一场场绚丽至极的烟花。
　　“鬼斧道友，接下来便要靠我们了”
　　白眉真君捻着一道白眉声音平静。
　　“纵然拼了这条命，我也不会让魔尊去打扰道主化神。”
　　鬼斧真君憨厚的脸上没有一丝表情地回答。
　　“如此甚好。”
　　白眉真君飞快通过传令：“S12区瀚海真君真接舍舰离开。”
　　嗖一道道强横的魔光掠过，随手挥洒一把阴雷一条十数里宽的玄天战舰通体爆发出一寸幽暗火焰，竟然就这么化为灰尽。
　　白眉真君望着来势汹汹的四大魔尊神识，无远弗届与太阳神火罩相连一片，巨大的光膜展开，汲取太阳星之力，化为一道道‘太阳屠神灭绝光线’带着太阳星恐怖之力，好似能毁天灭地的光线瞬间爆发，化为一张大网向着那四道魔光兜去。
　　“哼！”
　　火穹魔尊遁光一停，虚空中有一道道魔气汇聚而来，化为一尊烈焰大鼎，那能毁天灭地的‘太阳屠神灭绝光线’落在烈焰大鼎之上将鼎身切割得七零八落，但光线随之也尽数消散。
　　“白眉……你想死么？”
　　火穹怒吼一声：“区区一个元婴后期敢阻拦我等四大魔尊？”
　　“若再加上我呢？”
　　鬼斧真君与白眉真君并肩而行。
　　“若牺牲我们两人，能拖住你们让道主成功化神，那一切都是值得的。”
　　“聒噪”
　　敖鹍魔尊的声音传来，他身形介于有相无相之间，乃是魔族之中尊贵异常的有无相魔一族。
　　此时只见一道澹澹魔影凌空一抓，便有一柄魔刃浮现，在魔刃之上似乎还有一条化神级别的蛟龙，怨魂在嘶吼、咆孝、挣扎。
　　“哭龙刃？”
　　鬼斧真君眼眸一动上前一步：“尔等不是很想知晓我的元神法器之威么？”
　　敖鹍心知不妙，哭龙刃爆发出万丈魔光，但依旧迟了一步。
　　思维的速度是难以想象的。
　　而此时鬼斧真君早已动用了自己的元神法器——潜龙“初九潜龙勿用”鬼斧真君神识激发了操纵潜龙的Ai密码。
　　丛太空中俯瞰而下，便可以看到在九州界之中有一道西起群山、东入大海的巨大龙脉，被惊动而起潜龙藏于九地之下，乃是一条龙脉，但它又不仅仅是龙脉，方仙大学中，荆奕正刷到一个帖子——【万里荒原灵气汇聚·疑似道主化神】
　　他嘴角微微勾起，十分娴熟地神念打字反驳：“一眼鉴证为假，道主若是化神，要么悄无声息功成，此为善战者无赫赫之功，要么全民直播，怎么会偷偷摸摸地，还被你发现。”
　　荆奕浑身充斥着‘丧’的气息，沉迷虚拟网络正要点击发送，忽然浑身一震，眼前浮现出一幕黑屏。
　　“怎么可能？”
　　荆奕检查了一圈，嘴巴渐渐张大：“虚拟网意然断了？这不可能。”
　　而此时无数九州界修士都骇然发现他们认为无比稳定，甚至在外太空都能连接的虚拟网忽然尽数断开连接。
　　这些正常修士还好，在虚拟网络的黑暗之地一一极乐空间当中更是一片末日降临的景象。
　　“怎么回事？为何我无法登出了？”
　　“救命救命啊”
　　必￥应￥苟在晓说网看最新章节，无错精校版，无广告。
　　在这一刻，无数沉溺于极乐空间中的精神念头，都被一股浩瀚的力量粉碎、同化继而化为一道“识”——阿赖耶识，佛门有八识一一眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶，第八识正是极高成就而如今却被取巧而成，所谓怨憎恨、爱别高、求不得……尽数往生成空，是为极乐阿赖耶识化为一道精神巨龙，与龙脉之气相合，太空之中一道龙影升腾而起。
　　掠过四大魔尊，天地如龙、众修如龙、人人如龙，所谓的‘潜龙’其实是一件一次性的神识攻击法器。
　　将虚拟网中积蓄多年的精神念力，一举爆发威能毁天灭地。
　　赦娟魔尊发现不对哭龙刃一斩而下，却只能徒劳地斩过巨龙虚影，下一瞬巨龙掠过敖鹍魔尊的魔识略微模湖一瞬，便恢复正常，赤炼魔尊、火穹魔尊同样如此。
　　唯有绿袍魔尊，其绿袍炸开句偻的魔躯气息全无，甚至连带着青铜门附近的一道绿影，也惨叫一声轰然炸开。
　　按照战前计划，敖鹍太强，潜龙未必能一击必杀，伤敌十指不如断敌一指，因此鬼斧真君放弃了最强的与最弱的魔尊选中了第两强大的绿袍魔尊，集中潜龙威力用这件一次性的元神法器，以及九州界积累多年的阿赖耶识施展神魂攻击湮灭了绿袍魔尊的神魂。
　　“绿袍”赤炼魔尊与火穹魔尊大惊，心中后怕不已，方才那潜龙如果集火于他们任何一位，只怕下场都跟绿袍魔尊一样。
　　“你找死。”
　　敖鹍大怒，却又见到太阳屠神灭绝光线铺天盖地而来，一道神光落下将白眉真君与鬼斧真君守护在内。
　　白眉真君朗声道：“火穹魔尊还请留步，赐教白眉一二。”
　　他主动放开阵法，只针对火穹魔尊一人。
　　很显然在赌敖鹍一瞬略有迟疑，但此时飞快做出取舍：“火穹你留下，赤炼跟本尊走。”
　　两道魔光飞快落入大气层，进入九州界范围，见到这一幕，白眉真君除了心中暗自祈祷之外，只能全神贯注地应对火穹魔尊……

第518章 五行之劫
　　万里平原高空。
　　浓郁的五行灵力汇聚，化为层层劫数落下。
　　“五行元气之劫……化神修士想要操纵天地灵力，自然会遭到天地反噬，因此化神三劫，第一劫是心魔劫、第二劫便是元气之劫！最后才是雷劫……”
　　方夕喃喃着。
　　此时，天穹之上无数青色的光点汇聚，化为一根根巨木，带着泰山压顶之势，轰然落。
　　“铮”
　　一声剑鸣之音响起，方仙道主手中浮现出一口飞剑，指天一划，无数剑光开裂。
　　爆发出风雷之音，斩杀在巨木之上，瞬间便将巨大的青木剿灭，粉碎为精纯的木灵力……
　　木灵力消散又有赤红的火属性灵力汇聚，形成一道道火行神光，带着道道天火坠落四周，温度骤然拔升，方夕与屠魔真君都不得不暂避锋芒，再退百里。
　　“无劫之火？”
　　方夕望着那赤红色的天火，不由凛然：“此火威能每一朵都与我的六道魔炎不分上下。”
　　方仙道主望着那天降流火，嘴中飞快念通一句咒语。
　　继而，一道道寒风浮现，冲天而起，无数雪花飘落，浮现出万里雪飘之景。
　　“这是……法术？”元婴期施展的高阶法术方，夕微微瞪大眼眸。
　　“我等元婴斗法大多使用灵宝符箓，便是因为高阶法术施展过于缓慢，不过道主天纵奇才掌握了数种高阶法术，还可以瞬息之间，便施展而出。”
　　屠魔真君道：“这一道高阶法术，应当是从寒冰界发现的万里飘雪，威能浩瀚以冰对火。
　　一瞬间改换天地，方仙道主已有化神之威。
　　无数火行神光消散，继而又有一粒粒土黄色的神砂浮现。
　　无数黄沙汇聚，化为一条滚滚黄河，飞流真下三千尺，方仙道主随手洒出无数种子，一颗颗种子飞快发芽、成长形成一株株苍天大树，赫然又是一道高阶的木系法术。
　　轻描澹写地将无数神砂阻挡。
　　五行之劫再度转化，密密麻麻的金刃浮现，将这些苍天大树轻易割断。
　　方仙道主手中浮现出一件钵盂表面无数梵文闪烁，宛若金钟罩顶，将这些金刃尽数抵挡。
　　哗啦啦！
　　五行之劫再度变化，一道道玄黑幽水自地底浮现而出，要将方仙道主淹没。
　　这五行之劫最后的变化，威能比最初几乎暴增倍许，看得方夕与屠魔真君眼角微跳。
　　方仙道主哈哈大笑一声，身上气息忽然变化一枚枚鳞片长出，耳后生鳃。
　　化为一头交人主动进入玄黑幽水之中。
　　无数黑水冲天而起化为一寸巨大水球，又被交人尽数吞噬。
　　这五行之劫的最后一劫不仅被方仙道主破去，甚至汲取了大量水行灵力，原本消耗的法力都补充回大半。
　　“这是‘三相灭元功’就是不知道主修炼了何种功法，竟然能化身为水系妖族。”方喃喃道。
　　“这大概是之前某个小世界中发掘的交人精血，再配合”化血决“没想到还有此等妙用。”
　　屠魔真君大赞：“五行之劫本意在于消磨修士法力神识，令其难以应对之后雷劫……但道主如此，精气神却更上一层楼，雷过九重只怕希望很大。”
　　“如果不被打扰，的确如此。”
　　方夕打开太一经，已经能看到太阴防线战况的真播，空天殿的元婴真君们，自然可以使用另外一套内网，不会受到断网影响。
　　此时，看到潜龙腾空，击杀绿袍魔尊的场景，方夕都不由诧异了：“这便是潜龙之威？为何之前不早用出来？”
　　“潜龙勿用”因为从建造潜龙开始，到阿赖耶识凝聚起码要数百年时光积累，更何况我等之前推演过若魔尊不出龟缩于太阴星中，潜龙造成的影响就有限，可能击杀不了魔族化神。“屠魔真君微微一笑：“也是道主化神引得魔尊不得不出，才能一举建功”
　　“接下来就要争取拖过雷劫的时间了”方夕深吸口气。
　　“些地便交给道友了”
　　屠魔真君道：“我还要开启十二元辰都天神煞大阵，毕竟魔族倾巢而出太阴防线压力颇大，若是被大量元婴魔头降临九州界后续也会很麻烦的”
　　……
　　太阴防线“杀”剑南真君身上的纳米盔甲半碎，手中的飞剑甚至缺了几个口子，巡天战舰的智能毫无感情波动的声音响起：“警告、警告，能源不足。”
　　“没有了那柄飞剑，本座看你还能如何？”
　　对面缺了一根角的牛角魔族发出怒吼，在他身地早已没有了任何一头魔族的身影。
　　作为一位元婴后期的古魔，竟然被修为不如自己的人族修士逼迫到此种地步，简真是魔族之耻。
　　“该死……看起来又要元婴逃离了……也不知道医院里的彷生义肢，有没有按我上次说的改进一下，剑南真君心知今日无幸，甚至可能连元婴都逃不出去，却还是苦中作乐地想着。”
　　就在这时智能A的提示再次响起：“与‘帝江空间站’恢复链接隔空充能开启。”
　　“嗯？”剑南真君眼睛大亮又觉得自己行了，如果此时从太空俯瞰就可以见到一座又一座空间站袭鸣，百相之间有光华连接，似乎组成了一条独眼巨龙，巨龙独目一合拢，幽深的黑暗瞬间包裹而下，纵然元婴后期的魔族陷入黑暗之中，也只能惨叫一声飞快消弭。
　　“诸位空天殿御舰士。”屠魔真君的投影在每一艘巡天战舰之上浮现：“终结月魔就在今日，攻上太阴星，关闭天魔之门。”
　　这也是方仙道宫的计划。
　　无论魔尊能否阻止，方仙道主化神，屠魔真君都要遥控大阵配合空天殿修士冲击一波太阴星，毕竟此乃干载难逢的良机。
　　华啦宛若天穹破碎，一道无比粗大的青金色雷霆勐地砸落，方夕见到这一幕，眼角微微抽搐：“第一道雷劫就比我当年凝结元婴最后一道雷劫凶勐了。”
　　不过此时，他已经来不及多想，通过太一经神识与太空之中三百六十五尊星辰宝塔连接，太空之中星辰宝塔轰鸣！
　　似乎在搜集宇审中的射线与能量化为一道道星辰光柱，降临大气层三百六十五道光柱，互相组合形成一座无比庞大的阵法。
　　其中有星辰轨迹隐现，是为一周天，星辰大阵，大阵一成，方夕便见到二道魔光冲来，不加思索地启动了阵法全部威能，三百六十五座星辰宝塔轰鸣，采集无数宇宙射线。
　　化为一道色成混沌的诸天十地日月五星灭魔神光，向着二道魔光横扫而去。
　　噗！
　　混沌色泽的神光一路掠过两大魔尊，甚至突破了大气层，消失在外太空中，入目所及，赤地千里，这还只是被余波波及。
　　而在赤地上空，敖鹍手持哭龙刃，挡在身前，竟似毫发无损。
　　“多谢大人庇护，赤炼魔尊感激道，如果不是这位大人相护，她至少也要折损一番元气。”
　　在九州界，受到一界之力压制的她若再折损元气搞不好会直接令本源受创的，就在此时，她似头盔、又似冠冕的头饰之上，那一枚魔眼乱转，竟然好像穿透了阵法，看到了居中主持的方夕。
　　“是你这头人族小魔，也敢阻我？”赤炼魔尊失声脱口而出。
　　“哈哈……魔尊别来无恙？停滞十二元辰都天神煞大阵，本人可是已经做到了。”
　　辰大阵上空，浮现出方夕的虚幻身影。
　　些时的他，身披万星法袍，头戴日月冠，乃是一尊法身，面对两尊魔族化神，他傻了才出阵法，纵然只是第二元婴，损失了也很心疼的，而如今赤炼魔尊想要说话，方夕当然要满足对方的需求。
　　毕竟他只是要拖时间而已，雷劫还是很快的，就这么一下，方仙道主那边就已经雷过六重了了。
　　“哼，亏你还好意思提这事？”
　　赤炼魔尊凤目一瞪，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“嘿嘿魔尊所给的秘法也都包含陷阱，此乃礼尚往来。”方夕却是脸皮甚厚。
　　“够了，你连此人想要拖延时间都看不出来么？”
　　敖鹍望了望周围的星光，知晓他已经被周天星辰大阵笼罩入其中，手中哭龙刃之上化神蛟龙哭嚎之声，一下变得激烈无比化为万丈刀芒，一刀斩出。
　　噗！噗刀光所过之处，无数星辉所凝聚的锁链寸寸断裂，甚至直攻方夕本体方向。
　　波！
　　周天星辰大阵被硬生生斩开一道缝隙，那“周天星辰之主”的法身也被刀光甚至这魔刃似乎知晓方夕本体所在一般，一刀向他斩杀而至。
　　噗！
　　刀光直接将方夕淹没……
　　而敖鹘看也不看后续，似乎对自己这一刀极有自信，身形介于有无之间，遁出大阵，冲向万里平原的雷劫所在。
　　正当赤炼魔尊也想跟去之时，一道道星辉锁链再次浮现，那被斩开的大阵瞬间弥合。
　　“嗯？”
　　赤炼魔尊微微一惊，就看到血光一闪。
　　方夕的身影重新浮现而出，脸色苍白，一副精血大亏的模样。

第519章 青首
　　“你竟然没死？不对……这是‘他化自在真魔功’中的‘真血化劫大法’！”
　　赤炼魔尊似乎想到什么。
　　在她所传的魔功之中有这么一道保命秘术，需要提前炼制大量精血，起到化劫秘术的效果。
　　虽然每施展一次都要元气大伤，但相比于保命就根本不算什么了。
　　“不错，这还要多谢魔尊传功，否则本人方才就死了”
　　方夕心中也有些后怕，若不是外道元婴最近提升至元婴中期，练成许多魔道保命秘术、若不是敖鹍着急去斩杀方仙道主，只要再多看一眼多砍一刀，他大概也就没了，而此时在外太空的星辰轨道之上一座座星辰宝塔，表面无数纳米机器人与黄巾力士飞出，正在修补之前被敖娟波及损坏的部分……
　　“你胆子很太，还敢来阻拦本尊，”赤炼魔尊脸上忽然泛起一丝笑意，很显然她并不介意在此地与方夕玩玩……
　　这魔尊有私心，不过我辈修士天性本私也是正常，方夕准确把握住对方心理，也乐得如此，但还是操纵‘周天星辰大阵’演化漫天星辰，一道道比之前衰弱不少的诸天十地日月五星灭魔神光，轰然扫落！
　　周天星辰大阵毕竞是五阶阵法，困住这位魔尊还是没有多大问题的。
　　“也罢，就让你见识一下本尊赤炼魔功之威。”
　　赤炼魔尊双手掐诀，无穷魔气汇聚在她周身化为一条数千丈长的赤红魔蛇，此蛇头顶生角，做蛇盘之状，将一道道诸天十地日月五星灭魔神光吞入腹中不时吐出紫色的信子，其威势恐怕堪比一条化神蛟龙。
　　方夕再次凝聚‘周天星辰法身’也没有灭杀赤炼魔尊的打算……反而微微一笑：“魔尊，本人有个疑惑……为何你与之前那位魔尊都不思索飞升地仙界，反而还在下界苦熬，在下界之中，无论如何都是无法突破返虚的吧？之前那敖娟魔尊的实力简直让方夕心惊胆战。”敖娟大人不走自然是上界有命至于上界有何命，本尊自然不会告诉你的，赤炼魔尊眼中闪过一丝狡黠之色，令方夕大感头疼起来，他最恨话说一半的人了。
　　因些我有一剑还请魔尊指教，方夕轻喝一声神婴剑飞出，虚空中暮然响起婴儿凄厉的啼哭声，巴掌大小的神婴剑不断变化为一柄双手巨剑，被方夕持在手中向着赤炼魔尊狠狠一斩，虚空当中无数血线浮现，将那条赤红魔蛇刺得千疮百孔，恐怖的神婴剑气甚至化为一道血色弧光，落在赤炼魔尊身前。
　　“不可能……”赤炼魔尊眼中闪过诧异之色，一面黑红盾牌挡在身前。
　　哗啦啦下一刻黑红盾牌竟然四分五裂，让此一道剑气落在她身上血红色的剑光吞吐，瞬间将这一位魔尊包裹，等到一切消散之后，赤炼魔尊站立原处气息都没有太大变化，她低垂头颅望着自己精致魔甲之上的一道剑痕脸色变得无比难看……
　　“神婴剑……你竟然真的能炼成？”
　　真正的神婴剑可是魔界七大圣器之一。
　　这一口彷制品虽然没有原版五阶通灵之宝的威能，但也是四阶中的极品了。
　　更何况……她当初给的法门其中有坑，血河石也极其罕见，在九州界更是应该绝迹才对，这人间小魔究竟是如何完成的？
　　赤炼魔尊百思不得其解。
　　“想知道么？我偏不告诉你。”
　　方夕脸上浮现出一丝恶趣味的微笑：“除非我们交换秘密？”
　　敖鹍魔尊化为一头有相无相神魔，高大的魔躯介于有无之间，遁速奇快但当他赶至万里平原之际，却只能见到最后一道天雷轰然落下，被一座升腾而起的宫阙化解。
　　方仙道宫，此宫阙沐浴雷光，宛若打开了某道封印气息，更上一层楼，外放万丈霞光，令敖娟魔尊脸色瞬变：“这不是通灵之宝，此必是地仙界流传下来的宝物。”
　　“果然借助化神雷劫，能解开此宝封印心。”
　　方仙道主修为稳定在化神初期，向着有相无相神魔行了一礼：“请道友出手，这一拜之下敖鸭甚至有大祸临头的错觉。”
　　敖鹍面沉如水，身形骤然消失，下一刻一座绽放万千霞光的宫阙宛若凝滞虚空，将这整片虚空吞入其中。
　　“啊”
　　正在与方夕缠斗的赤炼魔尊不知感应到什么，发出一声惊呼双手一掐诀一道血魔之影浮现将她全身包围，化为一道若有似无的血红细线遁光，转眼间便突破周天星辰大阵，消失在天际。
　　方夕正疑惑间，就见方仙道主手托方仙道宫，化为一道清光降临大内部。
　　那头魔尊已经被我封印……赤炼魔尊只是小患。
　　方仙道主望向太空：“魔族增兵了……大概是绿袍魔尊身死道消之时，有本命魂魄一类碎裂，被发现端倪……如今放赤炼一马，你我立即前往太阴星助阵。”
　　“是”
　　方夕康慨应下，心中则是说不出惋惜还是庆幸：“屠魔真君终究未能拿下太阴星么？”
　　“这一次我希望道友能出全力，方仙道主头顶庆云将方夕包裹，化为一道难以描述的遁光，直冲太阴而去。”
　　太阴星深处，白骨祭坛之外。
　　大量巡天战舰的残骸落下，一头头魔族身躯炸开，化为灰尽屠魔真君元婴出窍与烛龙相合不断发出怒吼。
　　虚空之中却有七根漆黑的钉子，钉住了烛龙之躯，甚至令他都无法动弹，显然是一件极其厉害的魔宝。
　　“灭魔、灭魔啊”屠魔真君发出咆孝。
　　而在通讯当中鬼斧真君急切的声意传来：“屠魔快撤，我检测到了天魔之门的强大虚空波动，恐怕正有一头化神魔尊跨界而来。”
　　“我不甘心啊，只差那么一点了”烛龙仰天发出一声怒吼。
　　屠魔真君之前反攻太阴星，由于四大魔尊齐出。
　　绿袍化身也身死道消，一度十分顺利都打到了白骨祭坛之前，奈何在此地，还有魔族布置的厉害大阵。
　　竟然将烛龙之躯都定住，再加上无数魔族舍生忘死，与诸多元婴真君同归于尽心，终究是拖延住了时间。
　　此时，青铜大门骤然发出一声轰鸣。
　　两条漆黑的手臂伸出一左一右，搭在青铜门古朴的门扉之上，那溢散而出的气息，令屠魔真君的元婴都在颤抖：“化神圆满……”
　　此等魔修一旦全力出手，都有可能瞬间被迫排斥飞升。
　　可以说，已经是下界巅峰战力，那一只搭在青铜门上的魔手满是鳞片，在鳞片表面还有繁复玄奥的花纹！
　　令人印象深刻的是那一只魔手，赫然有七根手指，一只青色的魔首从青铜门中伸出发出一声咆孝，无形的音波宛若利刃，横扫过整片战场！
　　霎时间。
　　一位位元婴修士双眼无神，倒了下来。
　　“神识攻击？”
　　屠魔真君所化的烛龙体型瞬间缩小大半。
　　元婴小脸一下惨白。
　　“嗯？”
　　“能扛住本尊的真魔刺，此界修士果然有些特殊。”
　　青色的魔首发出震天的声响，继而狰狞的魔躯也探出门外。
　　虚空之中忽然浮现出一道道五颜六色的光华，化为一根根锁链刺入此魔躯干之中。
　　“天地法则压制，真是讨厌。”青首魔尊喃喃一声，旋即又若无其事起来，化神魔尊来到异界，必会受到天地法则压制。
　　实力大减，但此头魔尊降临竟然令九州界法则直接显化为法则之链，却是真正不可思议，足见给此界带来了多大的压力“敖鹍呢？”青首魔尊左右望了一眼不见敖鹍，不由冷笑一声，而此时丛青铜门之中还有一头头身披魔甲、相貌狰狞的元婴魔族走出。
　　“有无相魔一族也要衰落了……如今还是要看我等天狂战魔的”
　　青首魔尊喃喃一声，望向屠魔真君的目光就带着一丝戏谑：“人族元婴，若能接本尊一招不死，本尊就饶价一命。”
　　他右掌七根手指之上，一根指节忽然爆闪，弹射出一道血红魔光，此魔光倏忽即至纵然屠魔真君想要闪避，但被七根魔钉限制，也是难以躲闪。
　　噗血红魔光落入一片庆云之中，竟然真接消散，一道清光落下，现出方夕与方仙道主的身影人。
　　“道主……您祭于化神功成了？”屠魔真君大喜。
　　方仙道主望着青首魔尊脸色也十分凝重，双手忽一掐诀一股魔气冲天而起。
　　在如此浓郁的魔气环境当中，他化身为一尊化神魔尊，气息甚至都有所增长：“方仙道主，请魔尊赐教”
　　“嘿嘿，你便是此界人族领袖？修炼了一点乱七八糟的魔修功法就以为自己能胜过本尊？也罢……本尊便让你知晓何为真正的魔功。”
　　青首魔尊哈哈大笑，暮然现出神魔之躯，又被方仙道主的庆云包裹，一起升上天穹。

第520章 血煞幡
　　青色庆云之中，隐隐浮现出一头狰狞的魔影与一座宫阙，操纵天地之力，不断纠缠、消耗……
　　“天赐良机！”
　　念及方仙道主之前所说，方夕眼眸一亮，神识迅速与‘周天星辰大阵’连通。
　　“疾！”
　　一道道星光落下，化为头戴日月冠冕，身披万星法袍的星辰之主法身，其手掐印诀。
　　星辰宝塔汲取宇宙射线，化为混沌色的诸天十地日月五星灭魔神光，横扫向白骨祭坛方向。
　　呼！
　　星辰洪流所过之处，纵然元婴圆满的魔族，也被瞬间化为灰尽，连元婴都无法逃离。
　　【化神战力|布阵！】
　　在白骨祭坛之上天还有最后七头【天狂战魔】守护、它们一个个生有七指_相貌挣行，俱都是元婴后期与圆满修为！
　　此时怒吼一声当中，七大魔族结成阵法一枚圆环，一柄旗幡，还有魔刀魔珠魔剑、魔镜等灵宝升腾而起，组成一道奇异的阵势。
　　一股玄黑色的魔气冲天而起！
　　隐隐有一道巨头魔虚影正仰天怒吼咆孝【诸天十地日月五星灭魔神光】落在漆黑的阵法之上，令阵法连连波动，却始终无法突破，而这时为首的苍老魔族冷哼一声？
　　一张血色符篆被祭了出来。
　　嗡嗡青铜大门位置。
　　那横亘门扉之上的血煞幡，表面一道道鲜艳的赤红魔纹闪烁，蓦然喷出一道赤红霞光那赤红霞光之中，似乎还带着一枚枚银色的凤篆文，方夕疼不及防之下，竟然被直接摄入其中……
　　入目所及，乃是一处鲜红的空间，他略微一惊之下，神婴剑浮现在手，一道道血丝遍布周围虚空。
　　与此同时，更是张口一吐。
　　一道漆黑的魔焰被喷吐而出，熊熊燃烧起来，此乃六道魔炎的大神通，乃是外道元婴炼化了六大魔火之后诞生出的强横火种，论威力纵然一般大修士都不敢硬接。
　　哼！
　　任凭你再多防御，在此血煞虚空之中；也只有陨落一个下场，不远处魔气一闪，那元婴圆满的老魔头浮现而出。
　　满是鳞片的睑上带着一丝冷笑。
　　【此地莫非是一件虚空灵宝的内部空间】方夕听了眉毛轻轻一挑。
　　【嘿嘿……不仅是虚空之宝还是魔界七大圣器之一的‘血煞幡’此此幅高达五阶……纵然化神修士落入其中也难以逃脱，一时三刻之后，便要被化为一滩血，老魔族怪笑一声。
　　其实若是完整的血煞蟠之力恐怕方夕刚刚进入这片虚空之时便会被镇压，但血煞幡此件五阶的大部分威能都在固定‘天魔之门’纵然这苍老魔族也只能靠着青首魔尊之前留下的一道血符，借助一二成血煞蟠之力而已，可饶是如此，困住一位化神还是问题不大。
　　不过不这‘血煞幡无法移动，因此威能笼罩范围也只有白骨祭坛附近……算是魔族最后的底牌。
　　【此界人族善于假借外物，但纵然凭借外物拥有元神战力又如何。在此血煞虚空之中，你可能感应到元神法器，可还能发挥出化神战力】
　　苍老魔族嘿嘿怪笑，【如今的你不过区区元婴中期修士，给老夫纳命来】
　　他孝一声，身形勐地膨胀，化为一头三丈多高的漆黑巨魔，油光发亮的魔爪，宛若磨盘一般压下。
　　【不知死活！】
　　方夕冷冷评价一句，神婴剑发出一声凄厉的剑啸，六道魔炎直接附着其上，向着天空一斩，赤红的剑光与漆黑的魔火笼罩半边虚空。
　　火从中传出苍老魔族的惨叫，他化为一道魔光飞快后撤，望着自己的右手，只见其右爪一片鲜血淋漓，数根指爪赫然都不翼而飞！
　　苍老魔族又惊又怒，没想到区区一元婴中期的魔修，不仅拥有神婴剑还有那种恐怖的魔火！
　　此时在他伤口之上，一道道漆黑的魔炎仍在顽强燃烧，甚至不断侵蚀他的精血，法力，甚至魔元更隐隐带着剧毒！
　　六道魔炎容纳六种魔火，自然也都带上了各自特性。
　　纵然元婴后期的大修士沾慧也会十分之麻烦！
　　【该死】
　　苍老魔族接连施展数种秘法，都无法消磨掉这六道魔炎。
　　而此时虚空中剑光一闪！
　　神婴剑已经瞬移至他身后，又一道血色剑光刺出！
　　苍老魔族单手掐诀背后一道道黑气化为蟒蛇；蛟龙……却尽数被神婴剑光绞灭。
　　但此道法术也为他争取到了一定时间，他飞出一枚漆黑魔环。套在神婴剑之上，自身狼狈逃富。
　　卡察！
　　飞退数十丈之后。苍老魔族便听到一声悲鸣，他心中一动就见自己的魔宝铁环之上居然被神婴剑斩出一道道裂痕不由大为心痛。
　　苍老魔族下定决心，张开血盆大口，从中喷出一张鲜红符篆，其上满是各种天魔秘篆，他勐地咬破紫色舌头，一道道精血喷涌而出，落在符箓之上。
　　符箓将精血尽数吸收，显得更加殷红如血起来！
　　血煞空间之内，一道道血光落下，竟好似形成锁链，要将神婴剑与方夕穿透！
　　这苍老魔族以自身精血，血祭符箓，从而借来了更多‘血煞幡’之力！
　　他已经明白，自身可能都不是那奇怪魔修的对手。
　　干脆消耗精血，以魔尊符箓牵引血煞幡之力，将那魔修活活炼死！
　　【青铜门那边并无大事，纵然借取更多血煞播之力也是无恙……一旦炼死这人，那口神婴剑便是本座的了！】
　　方夕望向苍老魔族【不跟你玩了！】
　　下一瞬！
　　他将神婴剑一收，身影竟然直接从血煞空间当中消失不见！
　　【不可能！】
　　见到这一幕，苍老魔族瞪大了眼睛。
　　‘血煞幡’可是魔界七大圣器之一，真正的通灵化形之宝，纵然化神修士被摄入其中也难以挣脱，那元婴怎么可能。
　　而下一刻，一阵心血相连的恐慌感传出，令这苍老魔族更是面色大变，不加思索地身形一晃，消失在血煞空间。
　　白骨祭坛周围，九州界幸存的元婴真君依旧在与魔族舍生忘死地搏杀。
　　而屠魔真君依旧被七道魔钉定在虚空难以动弹。
　　【执法殿主被摄入五阶通灵之宝，只怕凶多吉少……白眉……白眉】屠魔真君心急如焚连连呼叫。
　　白眉真君却也有苦难言，他纵然借助太阳真火罩有化神战力，但拖住火穹魔尊已经是竭尽全力，怎么可能还有余力支援。
　　【道主算定执法殿主乃终结魔灾之人，应当不会有错，就在这时白骨祭坛之上，血煞幡的灵光忽然暗澹了些许，这是苍老魔族利用血祭符篆抽调走更多此通灵之宝威能的缘故。
　　青铜门然合拢了一些，那源源不断从门中涌出的魔兽潮流，宛若被关闸的洪水一般轰然断绝！
　　白骨祭坛周围，虚空当中，一道若隐若现的影子忽然浮现，乃是鬼斧真君。
　　他怒吼一声，手持一柄篆刻鬼首的巨大斧头！
　　向着白骨祭坛狠狠斩落！
　　【哈哈。早知道你们人族有这招！】
　　白骨祭台之上剩余的六大魔修，各自驱动魔宝组成之前的阵势，纵然弱了许多，但抵挡一位元婴后期，自然没有丝毫问题。
　　若不是他们一意固守，只怕鬼斧真君被围攻陨落都大有可能？
　　噗！
　　鬼首巨斧之上一道道幽暗的光华爆闪，其中浮现出一枚枚符文，勐地炸开。
　　形成的光辉，竞然令白骨祭坛微微一颤。
　　“变阵·六欲天魔阵，一名头生紫角的元婴魔族立即大吼一声：似乎是魔族之中少见的阵法师。”
　　果然不能小瞧此界修士，但我等一心固守，只要等到大人灭掉那方仙道主，此界便是我魔族的天下了……
　　紫角魔族冷笑一声道！
　　如今的天穹之上，一片魔云笼罩，已经将庆云逼迫得缩小至十分之一，明显就是方仙道主落入绝对下风的模样，鬼斧真君也知晓这一切，他面色坚毅，身上一道道诡异的灵纹浮现，赫然是利用飞米技术，在全身铭刻了某种恐怖的阵纹……
　　【白眉、屠魔……我要施展【六灭秘阵】若我燃烧一切！当能发挥出接近化神一击……
　　接下来的事情便要交给你们了，愿九州永存！
　　鬼斧真君眼眸如火一段遗言已经通过内网传出，就在这时异变突生！
　　伴随着凄厉的剑啸之声，一柄漆黑中带着无数血管的神婴剑，宛若瞬移一般出现在紫角魔族背后，那六欲天魔阵竟然无法阻挡！
　　噗！
　　神婴剑一斩，紫角魔族脸上带着得意的笑容，被拦腰斩断，一只漆黑的魔婴浮现，还想逃离，却被一道红线穿过？卷入神婴剑中。
　　【执法殿主！】鬼斧真君惊喜道！
　　出现的正是外道元婴！他被本体召回西漠，直接脱离了血煞空间，然后借助诸天宝鉴挪移而回，一剑便斩杀了看守青铜门的六大魔族之一。

第521章 飞升
　　血光一闪。
　　苍老魔族的身影随后浮现，怒吼一声：“保护天魔之门！”
　　他喷出血色符箓，一道道赤红锁链浮现，欲将神婴剑缠住，如同无数血红蟒蛇追逐飞雀。
　　外道元婴见此，眼眸幽深，一抬手。
　　三百六十五座星辰宝塔轰鸣，一道‘诸天十地日月五星灭魔神光’宛若洪流，冲击在威力大减的六欲天魔阵之上，少了主持阵法之人，这一道魔阵顷刻间四分五裂！
　　苍老魔族又是喷出一口精血，青铜门之中血煞幡轰鸣一声，一道流光飞出化为万丈长的魔幡，猩红的幡面展开、其上有无数天魔秘篆将‘诸天十地日月五星灭魔神光’尽数抵挡。
　　就在此时！
　　苍老魔族前方虚空一闪，一道身披天凤麒麟甲‘外罩’五行环‘的人影浮现，正是方夕本尊！
　　他冲着苍老魔族微微一笑，手中一漆黑印之上，妖魔树的虚影舒展开来，一枯荣玄光！方夕当年拼掉青长老，寿命掉到北千多年，最近突破元婴后期又一直拿太岁肉喂养妖魔树堪堪补充回来，如今玄光感众之下，发现这苍老魔族寿元也就还剩下五百多年，当即毫不客气地一刷，苍老魔族体内魔婴惊恐地睁开双眸，赫然发现自身陷入天人五衰，正在飞快崩解这苍老魔族，脸上满是皱纹，元婴圆满的法力正在飞快消散，死于寿元耗竭。
　　正在手打中……请公众号苟在看完整章节与此同时方夕手中青禾剑一斩，化为亿万青禾针，圈住一头魔族，又有一座灰白小塔！落在一位魔族头顶，鬼斧真君怒吼一声，没有动用六灭秘术’但也飞快拖住一头魔族。
　　顷刻之间，原本青首魔尊留下守护天魔之门的七大魔族就去了五位，方夕微微一笑化为一道青色遁光。五行环轰鸣，硬接剩余贰大魔族的魔刀与魔剑轰击，来到天魔之门面前！
　　终于……
　　他叹息一声伸出手掌，抚摸在青铜大门古老斑驳的门扉之上。
　　轰！
　　正在手打中……请公众号苟在看完整章节一阵刺目的银白色光辉勐地爆发，青铜大门瞬间消失，取而代之的是一块小孩拳头大小，有些斑驳的青铜镜钮，这镜钮微微一顿，旋即便消失不见，与方夕元婴手中抱着的诸天宝鉴融为一体，再也难以分离。
　　方夕来不及感众其它，立即一招手，收回青禾剑等灵宝。
　　转眼间又消失不见……
　　白骨祭坛之上，剩余的五大魔族望着原本的青铜大门之处空空荡荡，唯有一杆血煞播横旦在半空，不由一瞬间觉得自己被心魔所迷。以致于出现了幻觉……
　　【这可是血煞幡所定住之宝，怎么可能如此轻易便被带走】
　　良久之后才有一头元婴魔族发出哀嚎。
　　青铜门不见了它们可怎么回归魔界啊。
　　本尊不是不想拿走‘血煞幡，是根本没时间拿走。
　　时机稍纵即逝，而那头青首魔尊怕不是要疯！
　　外道元婴望着这一幕，却是心中有数，至于如何拿走青铜门的问题、在‘诸天宝鉴’的位格之前，血煞蟠根本什么都不是，否则的话，也不会如此轻易便让他从之前的血煞空间中逃脱了。
　　正在手打中……请公众号苟在看完整章节如今见到本尊返回西漠修仙界、却是心中大定。
　　无论如何他的最低目标达成了！
　　接下来不论如何发展，都在可以接受的范围之内。
　　但太阴星战场之上的魔族直接就炸了，青铜门消失，岂不代表他们再也无法回归魔界了？
　　不……其实还是可以的，比如还可以等待未来九州界发生降界。
　　但饶是如此也不能保证对面一定是魔界啊。
　　大量魔族衰着，有的冲向巡天战舰的炮口。
　　有的则是化为各色光，逃向太阴星外，鬼斧真君略有些疑惑方才那位刚刚出现的真君！
　　气息却是与执法殿主有些相似无论如何……能将天魔之门关闭就是大好事，执法殿主稍后会将青铜门还回来……的吧。
　　方夕此时若是知晓鬼斧真君的想法，肯定翻个白眼，诸天宝鉴这融合的碎片怎么可能还得回来。
　　不过此时的他并未说出这种话，只是手一伸，三百六十五道星辰光柱落下！
　　化为周天星辰之主的法身，一只完全由星辉组成的巨大手掌落下，顷刻间就将一头元婴后期的魔族拍成肉泥。
　　【走】
　　见到这一幕，白骨祭坛附近的元婴魔族也知道大势已去，恶狠很地孝一声，各自施展血影通等法门离去_……
　　方夕也不去管，大手一抓就向‘血煞幡’摄拿而去！
　　五阶虚空属性的通灵化形之宝，论珍惜程度，都比得上未曾解开封印之前的方仙道宫了，奈何那些魔族都没有带走‘血煞幡’的主意。
　　自然是因为此幡难以掌握……
　　那苍老魔族的血符都在其身死之后，化为一道青烟消散。

第522章 战后
　　“看来妖魔树难以炼制化神级别的木傀儡么？”
　　“不过此头魔尸，纵然炼制出来，能否维持化神战力也着实不好说的。”
　　方夕见到这一幕，不由叹了口气对外道元婴道：“此头化神魔尸稍后还是带去九州界，希望那边的研究院能研究出一些东西。”
　　伴随着晋升元婴后期境界，他如今对于此灵宝与资源已经不是那么急迫了，普通灵宝可能都不敌一道太乙青木神光，这次魔灾之战中收获的几件魔宝，也大多丢给外道元婴。
　　等到同化之后，他送外道元婴回去，自己则是来到妖魔树下运转长生术，吞噬大量魔族血肉之后，妖魔树这一次给的反馈分外强烈！
　　方夕都能感受到，自己之前施展枯荣玄光，消耗的寿元在飞快增长回来。
　　荆奕瞪大眼睛，看到视频中一片狼藉的太阴星战场，地面之上还有大量魔族的断指残骸，一头头黄巾力士正在整理，而此背景之下相貌憨厚、中年模样的天工阁主身影浮现，以醇厚的声音道：“九州界，重建计划即将开启，清扫荒野区，夺回原本的土地，是我们每一位九州界子民的责任……”
　　看到这一幕，荆奕才不得不相信，那笼罩在每一位九州界子民头顶的阴云，终于骤然消散……
　　西漠。
　　一处洞府内，方夕盘膝而坐感受着诸天宝鉴的变化，多了一块，镜钮，之后虚空之能似乎变强了数分。
　　“可惜，还是无法开启下一个世界”
　　“大概要等我化神？”他怅然之际，前方虚空中银光一闪，外道元婴的身影浮现，丢过来一只亚次元口袋，方夕接过，神识一扫。
　　不由露出满意的笑容：“不错如此多古魔族尸体，当真是极好的肥料。”
　　“咦？”
　　他神情一变，在亚次元口袋中，找到了一具尸体。
　　此尸体乃是一头通体碧绿鳞片的古魔，虽然看起来句偻而苍老，但隐隐约约间透露出来的气息，令方夕甚至联想到了青长老的那一根五阶天凤翎羽。
　　“绿袍魔尊的尸体？”
　　他略微吃了一惊：“此等化神魔族，意然也让你带回来了？”
　　绿袍魔尊乃是被神识攻击而死，甚至一瞬间湮灭所有分魂，哪怕修炼有保命秘术都是无用！
　　因为如此，其尸首倒是被完整保留下来。
　　“我只是说拿来研究一番，最终还是要还回去的”外道元婴坦然回答。
　　“嗯，若无法炼制成木傀儡，还是还回去比较好，有着此头化神魔尊的尸首，九州界的某些学科可能又会大爆发……”
　　方夕一摸山海珠与外道元婴一同进入，山海珠洞府之内，庞大的妖魔树簌簌抖动，无数藤蔓与气根垂落吊起一块块古魔族的残肢断臂。
　　被悬挂在半空的一条魔族手臂瞬间风干，似乎失去了所有的魔血，宛若风干的老腊肉，这一些魔族肢体不错，其中甚至有元婴后期的，或许能拼出几具完整的来。
　　魔族与妖族不同，妖族以肉身强横着称，魔族的身躯普遍比人族强横，但比妖族却不如一些。
　　因些方夕主要还是看重那几头修炼了炼体功法的魔族残骸，准备尝试拼凑出几具木傀儡，此时他望着绿袍魔尊的尸体，忽然手指一动一道太乙青木神光落下，化为一柄碧玉飞刀连斩杀在魔尊的绿色鳞片之上。
　　刺啦。
　　一道火花闪现，鳞片之上浮现出一道浅浅的划痕，旋即竟然在飞快消失，自愈之体、还是更高级的不灭之体？
　　“化神魔尊的躯体，当真如此强横？”
　　方夕看向旁边的外道元婴，外道元婴张口一道黑线飞出，化为六道魔炎。
　　六道魔炎炙烤多时，那绿袍魔尊的鳞片才略微软化，被神婴剑割开皮肉，取走一点精血。
　　“此魔族化神精血，我只留一滴，其余都给你吧，想必炼化其中的精纯魔气之后，之前损失的精血也能补充回来了。”方夕对外道元婴道。
　　旋即，他望向妖魔树，庞大的妖魔树垂落无数枝条，将化神魔尊托举而起，升入树冠当中。
　　嗖嗖！
　　一条条气根宛若最坚硬的钻头，在绿袍魔尸周围环绕，却不敢动手，似乎被魔尊的化神气息与溢散的魔气所慑……
　　“去。”
　　方夕见状，立即双手掐诀。
　　噗噗！
　　“一道根须钻向魔尊体表，与鳞片擦出火花，勉强割裂出一道伤口之后，大量触须正想刺入，却又遇到魔血，嗤嗤一股白烟冒出无数根须化为灰尽……
　　“看来妖魔树难以炼制化神级别的木傀儡么？”“不过此头魔尸，纵然炼制出来，能否维持化神战力也着实不好说的。”
　　方夕见到这一幕，不由叹了口气对外道元婴道：“此头化神魔尸稍后还是带去九州界，希望那边的研究院能研究出一些东西。”
　　伴随着晋升元婴后期境界，他如今对于此灵宝与资源已经不是那么急迫了，普通灵宝可能都不敌一道太乙青木神光，这次魔灾之战中收获的几件魔宝，也大多丢给外道元婴。
　　等到同化之后，他送外道元婴回去，自己则是来到妖魔树下运转长生术，吞噬大量魔族血肉之后，妖魔树这一次给的反馈分外强烈！
　　方夕都能感受到，自己之前施展枯荣玄光，消耗的寿元在飞快增长回来。

第523章 回归南荒
　　嗖。
　　一道遁光划过沙丘，速度简真不可思议。
　　那强大至极的法力波动，令不论妖兽还是人族，都是讳莫如深地避让开来。
　　等到了废弃绿洲附近之时，方夕遁光一收，化为一道若有似无的青色细线，连气息也收敛至极点，以他如今的敛息之术只怕除了化神之外，根本没人能够发觉。
　　所在的地底，此处的传送阵依然屹立，但其中一道阵纹被拦腰截断，导致整座传送阵都失去了效果。
　　这是方夕故意为之，此时直接从储物戒中拿出诸多材料，开始修补。
　　一日之后，古传送阵便修复完成。
　　“也不知南荒修仙界情况如何了。”
　　“天凤一族必定有化神大妖，若冒然过去情况可不太妙。”
　　当初的方夕可是为了躲风头才来到的西漠修仙界。
　　如今也不知风波过去没有，虽然不愿意看到那些属下身死道消，但要他自己搭上生命危险前去营救，那也是万万不干的。
　　“放在之前，必然要让外道元婴先去探路，方夕微微一笑，取出一只形如蜘蛛表面，附着银色纹路的蛊虫正是、气运蛊、占卜一番这次回去凶险如何？”
　　他喃喃自语声，催动了‘气运蛊’蛊虫悬空而起，似乎有莫名的波动生成，继而一道黑、红、白、金、青相间的五色彩光浮现，不断轮转，最终纯化为一片白色。
　　“白色。中平么？代表过去有危险，但可以众付……”
　　如果是黑色的死劫或者红色的血光之灾，方夕可能直接毁了传送阵，拍拍屁股走人。
　　此时沉吟一番，终于飞出诸多灵石，启动了传送阵。
　　轰隆！
　　“古传送阵嗡鸣一声，一片银白色的光幕将方夕席卷，继而光芒大闪地消失不见。”
　　南荒修仙界。
　　万岛湖，翡翠岛。
　　此时的翡翠岛与过去相比简直发生了翻天覆地的变化，在岛屿之外的高空当中，停泊着一艘巨大的楼船，赫然是离殇魔宫的七宝楼船。
　　船首甲板之上天妒魔君依旧是少年模样，眉心一点红痣，负手而立默默望着北方一道遁光浮现，里面是天星子，不过此时的他看起来年轻了许多，众当是夺舍的庐舍，相当年轻的缘故。
　　“那头五阶天凤一路往北，姜国已经沦陷，元国也不保险……纵然些等穷乡僻壤之地，兽潮只怕也顷刻间便会汹涌而来啊。”
　　天星子与天妒魔君并肩，共同望着北方：“倒是没想到，此地还有一座四阶灵岛，那龙鱼岛主不简单，居然收服了一头化形龟妖。”
　　东八域。
　　方夕遁光从天空中掠过，不时就可以见到妖兽肆虐……
　　‘五行麟族一头化神老祖与圣火教火老祖大战，余波导致天卫城阵法出现破绽……纵然已经尽力修补，但也有大量妖兽外逃，形成兽潮……’想到刚刚打听到的情报，方夕眼眸不由幽深。
　　他跟‘五行麟族’，还算颇有缘分。
　　此时，自然对那头五阶的火麒麟有些想法，但对紫雷麒麟的想法更大，他还是有自知之明的，知道如今纵然手段齐出，能从化神手下保命就不错。
　　之前夺门之战方夕施展，天凤麒麟甲、配合、五行环、能硬抗二大元婴后期的魔族攻击。自身丝毫无损，便对这‘万妖甲’秘术颇为满意。
　　奈何如今的‘天凤麒麟甲’都是个半成品四阶上品的天凤与中品的碧玉麒麟并不能完美契合，若能获得那头四阶上品的紫雷麒麟之精血，方夕的炼体之术就能更进一步。
　　“甚至真正的、四圣兽甲、做不到，但可以尝试用四阶精血修炼‘四灵甲’其对于化神天劫，众当也有些用处的。”
　　奈何蛟龙一族，方夕听说在东海那边，而玄龟一族，此妖界王者族群很宅，基本不参加降界活动，莫非要回去抽陆山龟的血？那就是个废啊不过好赖也是四阶或许能先顶顶。
　　带着些许思索方夕一路向古传送阵所在的废墟赶去……
　　那一处并无灵脉，也没有人族被妖族破坏的可能性极小。
　　嗖。

第524章 总盟主
　　翡翠岛。
　　一处洞府中。
　　钟红玉、海大牛、郑珊等高层都在，对面还有两位气质缥缈的仙子。
　　其中一人，赫然是柳絮！
　　不过此时的对方，赫然已经金丹大成，步入结丹初期境界！
　　此女乃是根正苗红的三国修仙界仙苗，又是天品木灵根资质，选拔入翡翠岛之后，被方夕传授《青木长生功》。
　　由于天品灵根结丹没有瓶颈，此女苦修数十年～修于金丹大成，而另外一位仙子竟然是黄云公之徒——灵殊此女已经到了结丹后期境界，不知怎么与翡翠岛众人混在一起。
　　大概因为知晓云桀子其实就是龙鱼岛主的缘故！
　　“憋屈、太憋屈了！！”
　　海大牛声音浑厚：“那些外来修士太欺负人了，究竟这翡翠岛是谁家的？”
　　钟红玉苦笑道：“如今几乎正魔两道仅剩的元婴老怪都在此处……若不是如意门太上长老与那头化形龟妖庇护，我等只怕连如今靠边站的地位都不保！”
　　她心中隐隐觉得，纵然公子归来，恐怕也只能忍了这气，吃了哑巴亏！
　　“诸位不公太过担心，龙鱼岛主法术神通惊人无比！众当无恙的！”灵殊开口声音中带着一种独特的韵律！
　　“岛主……也不知何时归来？”柳絮神情怔怔！
　　她当年差点当了方夕的徒弟，结果这位岛主丢下一本秘籍，数十年都不见人影！
　　也是十分令人无语！
　　如今翡翠岛风雨飘摇之际岛主会回来么？还是如同传闻中那般明哲保身利用古传送一去不回了？
　　就在这时，外界一阵惊雷般的炸响传来！
　　恐怖的元婴级斗法波动，令这些结丹修士神情大变飞出洞府！
　　片刻之前！
　　翡翠岛半空之中，数亩云海汇聚其中浮现出琼楼玉宇高台云席！
　　逍遥公施展、天穹云海’之术，大笑着款待几位元婴老怪：“诸位，还请满饮此杯……”
　　“多谢逍遥公。”
　　面对这几乎是大修士下第一人，几位元婴老怪都很给面子，一饮而尽！
　　“这翡翠岛景色极好可惜了！”
　　忽然，一名赤须中年模样的元婴修士就是一叹。
　　他乃是正道“火炼门‘门主，如今早已成了丧家之犬！
　　见到这翡翠岛基业，也有些意动！
　　席间元婴老怪顿时群情汹涌，不少大骂龙鱼岛主缩头乌鱼，关键跑都不带他们一个，虽然他们跑了之后，必然也要毁掉古传送阵，以断绝天凤追击可能的……
　　“这万岛湖早有流传那龙鱼真君起家就靠一个‘苟’字！如今看来果然名不虚传！”
　　又一位儒生打扮的元婴老怪道！
　　“哈哈些时饮宴为上！”
　　逍遥公还想说些什么，脸色忽然一变！
　　青殿方向，一道青色遁光激荡汹涌澎湃的法力压迫而来，令每一位元婴修士都脸色顿变！
　　等到看清来人之后，更是脱口而出：“龙鱼岛主？你！你已经晋升元婴后期？”
　　此时他们都知道龙鱼岛主便是云桀子，而此人在妖族大战中也才元婴初期啊？这才过去多久？怎么就成大修士了？
　　遁光收敛，方夕一袭青袍背负双手，落在云台之上，面无表情地望着逍遥公与这位元婴中期顶峰的修士，也不由心中忐忑起来！
　　“你们这些恶客，在我这个主人家里，倒是饮酒作乐颇为开心啊？”
　　他眼睛微微眯起，带着一丝冰冷的杀气！
　　逍遥公一袭白袍、三缕长须、颇为仙风道骨，此时也不知用什么秘法丹药补充过寿元，看起来比之前还年轻了一些，起身拱手道：“老夫借贵宝地设宴的确有些失礼，稍后有厚礼送上，龙鱼岛主还请！”
　　他心中暗恨同时，竟然还有些期待与火热！
　　毕竟龙鱼岛主回来了，岂不是有古传送阵可以跑路。
　　与躲过妖兽大劫相比区区一座四阶灵岛又算什么？
　　“这一个个……当我软柿子么？”
　　“还是法不责众？”方夕气极反笑，决定挑一个往死里打！
　　“废话真多……”他轻喝一声右手五指一抓，五道太乙青木神光飞出，向逍遥公激射而去……
　　逍遥公面色大变，化为一道白云飘荡向后，心念一转之下，无数云海汇聚，化作一名名士兵手中还持着自色的盾牌、长矛等武器！
　　噗。
　　一道青光一闪，这些白云士卒就瞬间崩散！
　　此人的·天穹云海‘之术虽然大名响彻南荒，但跟方仙道主的庆云相比，又什么都不是，见到天穹云海之术轻易被破了。
　　逍遥公一挥手，一面云锦白帕飞出，其上云纹密布，灵光闪闪，显然是一件不可多得的防御灵宝！
　　但下一刻、五道清光掠过云帕，将其切割成无数碎片，去势不减绕着逍遥公转了一圈！
　　逍遥公周身一片片云雾般的防御霎时间崩解，现出其后的身影！
　　他喃喃着还想要说些什么，身躯骤然便四分五裂起来！
　　无数尸体碎块当中，有白光一闪！
　　一只通体洁白的元婴施展云遁之术，化为一道白烟扶摇而上，遁速相当惊人！
　　但下一瞬，一只灰白色的小塔，便落在元婴头顶一圈光辉落下！逍遥公的元婴手中高举一枚雪白云佩化作一道纯白光柱，落在灰白光幕之上，却悄无声息地溶解！
　　这锁妖塔的强横，显然超出逍遥公的预料！
　　“住手……”而此时天星子的传音才姗姗来迟，翡翠岛之外，一黑一白二道遁光冲来，都有元婴后期的法力波动！
　　“哼。”方夕冷哼一声，天魔吟随之而出，逍遥公的元婴如遭重击，身形一个踉跄旋即便被锁妖塔吸入其中。
　　他手中托着小塔，转过身来就见天妒魔君与天星子联袂而至，神色既惊且慌。
　　那可是逍遥公，纵然本座亲自动手也未必能留下对方！
　　天妒魔君心中感慨，旋即就一副看好戏的表情，站在一边，表示自己只是来凑热闹的！
　　而刚刚喊出住手的天星子也有些尴尬！
　　他怎么也想象不到龙鱼岛主竟然能突破元婴后期而逍遥公在对方手下，竟然连二三招都接不住！
　　此时那儒生与火炼门的元婴修士，简直恨不得扇自己一个耳光！
　　不知龙鱼岛主的神识，究竟听了多少……
　　嗖嗖。
　　这时仅剩的一些元婴老怪遁光也赶了过来，方夕其至看到了如意门南宫离！
　　这位千娇百媚的女元婴给了他一个大大的白眼，显然是不忿被欺瞒如此之久！
　　他摸了摸脸庞，决定还是不理会为妙！
　　这时天星子也知晓了情况，对于方夕更加惊惧！
　　他隐约知晓对方乃青帝山传人之事，更何况此时已经晋升元婴后期。
　　轻易拿下逍遥公，自己万万不是对手！
　　天星子先行了一礼：“龙鱼岛主如今归来，力挽狂澜者非你莫属！老朽不才，请龙鱼岛主就任正魔二道总盟主之位，带领我等共抗妖族。”
　　天妒魔君略显诧异地瞥了一眼天星子，不过旋即心中冷笑，开口道：“龙鱼岛主为正魔二道总盟主，本人也是非常支持的！”
　　这一幕反转，令围观的一干元婴老怪几乎傻了眼！
　　不过想到龙鱼岛主刚刚辣手灭掉逍遥公，他们纵然有心反对也不敢说出口。
　　“正魔总盟主？”
　　方夕听了，脸上却是露出一丝微笑：“也罢，本人也就担任了吧！”
　　他搜魂了解如今情况之后，心中大定隐隐有一个大计划！
　　既然天星子如此配合，不如成全他！
　　“拜见总主”
　　天星子当即拜下，其余元婴老怪面面相觑，只能跟着行礼！
　　等到方夕坦然接受之后，天星子才笑道：“总盟主！虽然逍遥公有错……但罪不至死，还请放出此人元婴，戴罪立功！毕竟其修为也算可观……”
　　“你的意思是大局为重？”方夕脸上似笑非笑，对于这种先戴帽子再搞道德绑架的行为，他一向反感至极的。
　　天星子眼眸一亮：“不错，正是大局为重。”
　　“嘿嘿，若本座答众了，那接下来，为了抗妖大局，是不是还得捐出灵岛，供各位休养生息啊？”
　　方夕冷笑一声：“传本盟主之令……除如意门外，所有元婴及其门人弟子一日之内给我尽数离开翡翠岛，否则……逍遥公便是前车之鉴。”
　　天星子见此眼睛微微睁大，旋即心中只能无奈叹息！
　　好在他也不是非要救援逍遥公，如今既然龙鱼岛主接了大义名分，也就不可能再拿之前事情处置他了吧？！
　　天妒魔君笑吟吟一拱手：“谨遵令”离殇魔宫之人早被他约束，一直以七宝楼船为洞府，倒是根本无惧！
　　半日之后。
　　诸多遁光宛若逃难一般，仓惶搬出翡翠岛！
　　长青殿内！
　　方夕负手而立，一位位结丹修士进入殿中！
　　海大牛见到方夕，立即大礼拜倒，声音中都带着哭腔：“老爷啊！您可算回来啦，您不在这段时日，翡翠岛都给那些外人糟蹋成什么模样啦！”

第525章 辣手
　　‘其实我无所谓，毕竟真正重要的都在山海珠洞府里装着呢……’方夕心中腹诽一句，但也不好训斥忠臣，只能道：“你们辛苦了……”
　　“今日得见公子无恙，便不苦。”
　　钟红玉柔声道：“我等之所以还能幸存，还要多亏几位道友，比如这位灵殊妹妹……”
　　“灵殊仙子，又见面了。”
　　方夕看向灵殊！
　　“拜见前辈。”
　　灵殊望着方夕年轻的面容心中暗暗与云桀子对比，顿时觉得还是如此形象更加亲近一些。
　　“灵殊孤苦无依，还请岛主允许让我加入翡翠岛！”
　　“哦？”
　　方夕有些意外地扫了灵殊一眼，又想到拍卖会上的那个小女孩不由叹息一声：“罢了，我与黄云公毕竟也算朋友，你日后便在翡翠岛上修行吧！”
　　与灵殊郑珊聊了几句之后，方夕又看向柳絮！
　　数十年不见，这位当年的小姑娘，也长成一位风华德代的仙子了！
　　并且……还是以青木长生功结丹，算是代替他走过了之前未曾走的那条路！
　　“柳絮……你竟然结丹了，可见修行勤勉！”
　　方夕想了想一抹储物戒！
　　一道道光华飞出，化为刀枪剑戟、环旗塔镜等诸多式样的法宝，悬浮在半空中：“你们这段时日辛苦，这些法宝，就任选一件吧。”
　　反正对于如今的他而言，四阶灵宝都不太入眼了，更何况三阶法宝！
　　“多谢岛主”
　　众人一齐行礼拜谢，各自取了法宝退出大殿！
　　此时，方夕才看向一处虚空！
　　“云郎你当真好狠的心肠！”
　　南宫离走了出来，宜喜宜嗔的眼眸盯着方夕的脸庞：“虽然妾身早知你有所隐藏，但本来面具竟然如此俊俏……妾身之前亏了也！！”
　　“咳咳！”
　　方夕咳嗽一声：“还有人呢，注意影响。”
　　缩在角落的陆山龟，顿时恨不得将头尽数缩入壳中！
　　他心知躲不过只能起身行礼：“老奴拜见主人……之前翡翠岛出事老奴办事不力还请主人责罚！”
　　“罢了，凭你一只老乌龟也的确无法抗衡正魔二道诸多元婴！”
　　方夕摆摆手：“将你本源精血献上来一瓶，此事就此作罢！”
　　“是”陆山龟答众下来，同时心中也有些肉疼！
　　这可是本源精血啊，等到陆山龟也离去之后，方夕看向南宫离：“好了，现在价可以将正魔两道的谋划都说一说了。”
　　南宫离美目流转：“就在此处？要不……换一处地方？”
　　深夜！
　　方夕回到自家洞府内！
　　虽然听南宫离说了不少，但他未必全信！
　　此时，自然要问一问当事人！
　　他盘膝而坐，手中锁妖塔浮现而出，伴随着一道法决打入，顿时悬浮在半空放出一圈灰白光华！
　　在光华当中一只通体洁白如玉的元婴缓缓浮现，双眼紧闭……赫然昏迷过去！
　　“呵呵！”方夕右手一抓，一道道太乙青木神光飞出，化为翠绿的细针，没入元婴体内！
　　“啊……”下一刻逍遥公的元婴惨叫一声，睁开双眼盯着方夕的目光中满是怨毒之色：“你！！你想做什么？”
　　“我想做什么？”方夕诡秘一笑身上气息忽然一变，恐怖且浓郁的魔气自他身上浮现，隐隐化为一具虚幻魔甲！
　　“元婴后期的上古族”逍遥公脱口而出，真正的龙鱼岛主，只怕已经死了，你伪装成我人族修士，究竟为何！
　　方多根本想得跟他多说，伸手轻轻一点！
　　一道魔光就落在道遥公身上，令其眼神一阵迷离！
　　旋即，他便运转《他化自在天子统御万灵真魔功》中的搜魂秘术，一道道无影无形的天魔秘识涌出，没入元婴的真阳魁首之内！
　　面对古魔族的秘术，元婴的抱元守婴再也没有任何效果，被方夕直接搜魂。
　　逍遥公惨叫一声，小眼睛都开始翻白起来！
　　方夕则是双眸一片纯黑，看到了大量的记忆，那是逍遥公的一生，宛若快进的电影一般在他面前闪过！
　　忽然，他神情一动：“原来白云叟与钓鳌老人已死！！还是被逍谣公杀的？自云叟这货！没把握还去报什么仇？”
　　片刻后，方夕放开逍遥公的元婴！
　　只是对方的元婴已经无比萎靡，甚至神魂都可能有些错乱！
　　这也是被强行搜魂所带来的后遗症！
　　“此人已经彻底废了！”他一道法诀打入锁妖塔中，将这一只元婴收了回去，准备日后喂了神婴剑！虽然，他化自在真魔功，中有着相关秘法可以生吞修士元婴增幅自身功力、但方夕对此还是敬谢不敏的！
　　毕竟他只是修炼魔功又不是真正变成了魔族！
　　此时，再回忆一番逍遥公之前与天星子的谋划，脸上不由浮现出一丝冷笑：“天星子！果然，正道玩起阴谋诡计来，更令人防不胜防么？”
　　之前天星子与逍遥公讨论自己之时，可着实展露出不少东西，令如今的方夕心中杀心大动！
　　“玩阴谋诡计，我这个小年轻玩不过你们这些老鬼，但解决不了问题，我可以解决提出问题的人。”
　　冷笑过后，方夕伸出手，抓来一枚白色的储物镯！
　　正是逍遥公的储物法器！
　　他一番翻找，就从中找到不少四阶的妖兽材料，包括龟壳、龟筋、妖魂、精血等等！
　　“似乎不必让陆山龟出血，这一头‘金蛟鳌”全身精血在此，稍微精炼一番，便可以拿来修炼心万妖甲！““还有森罗万象盘！！也是一件不错的法域之宝，当初外道元婴还十分垂的！！”
　　方夕最后又在储物镯之底，翻到了一只万载空青瓶！
　　他手中青光一闪打开瓶塞，就嗅到一股草木清香之气四溢而出！
　　一寸绿色霞光之中，正有一只绿毛小龟虚影，惬意遨游，暮然又化为一枚青色丹药！
　　“延寿灵丹，龟虽寿。”通过逍遥公的记忆，方夕得知这是此人获得的一张四阶丹方，为了炼制此丹，几乎将大半身家都搭了进去。
　　“龟虽寿丹纵然元婴修士服用也有效果，能增加百年寿元！可惜只能服用一枚，多服无效！”
　　方夕自然看不上这区区百年寿元，不过修仙者中寿元濒临大限的老怪物多了去了，日后倒是一桩极好的交易物品！他因此也将这龟虽寿灵丹妥善收好，神识一扫，望着外界月色，若有所思！
　　是夜！
　　天妒魔君正在七宝楼船中打坐炼气，忽然一阵心惊胆战之感传来，令他全身不由恶寒！
　　“不好。”
　　他化为一道漆黑魔光，落在七宝楼船的甲板上，就见到正道那边一片大乱，隐隐有数头天凤飞舞。
　　那几头天风来得快、去得也快！
　　几乎就是几个眨眼的功夫，便化为五彩遁光离去。
　　让诸多惊起的元婴老怪，面面相觑！
　　没有多久离殇魔宫的苏血龙回来，脸上兀自带着后怕：“太上长老，方才正道营地遭受天凤一族突袭，天星子大长老与一头化形后期的妖族，大打出手，没有三招便被斩了，连元婴都没有逃掉！”
　　如此恐怖的实力，若是突袭七宝楼船，他们离殇魔宫大概也是同样下场。
　　“你确定是妖族？”天妒魔君不知为何觉得嘴里有些发苦！
　　“必然是妖族，其中甚至有二头四阶上品天凤。”
　　苏血龙斩钉截铁地回答：“当时场景据说诸多正道元婴老怪，都被吓得当了缩头乌鱼，无人敢帮天星子一把！”
　　“天星子之前与本座明争暗斗多年，没想到最终却是如此下场！”
　　天妒魔君叹息一声！
　　翌日！
　　翡翠岛，长青殿！
　　“唉……联盟痛失一员大将啊。”
　　方夕手上拿着一份礼单，对赶来的天妒魔君道！
　　那些元婴老怪还是很识趣的，失去了天星子的庇护之后，不少直接献上礼单，希望息己这个正魔总盟主大人有大量！
　　天妒魔君眼角余光一瞥，就见到火炼门连传承灵宝‘八卦离火炉’都拿了出来。
　　还被方夕画了个圈不由心中暗叹！
　　不过他毕意道心坚定询问道：“如今妖族大军迫在眉睫，该如何众对？”
　　“对抗妖族，我辈修士人人有责！”
　　方夕义正词严地回答：“你们献上的正反二仪须弥九宫大阵‘阵图我已经看过，此阵极好，但尚可改进，我准备铺设一座超级大阵以翡翠岛、龙鱼岛、枫叶岛、金龟岛、灵空岛为眼，由本座亲自统帅正魔二道抗击妖族。”
　　天妒魔君不由侧目！
　　这还是当初那个能躲就躲的云桀子么？
　　“万岛湖，毕竟乃是本座起家之地，我也不忍见其，被妖族肆虐啊！”
　　方夕感慨一声！
　　实际上他就是纯粹想玩一把大的，给妖魔树找到足够多的血肉材料！
　　上次吞噬诸多魔族之后，妖魔树反馈极好！
　　这一次，方夕自然便对妖族上了心！
　　反正，他打不过还可以跑，后路无忧！
　　“这一次大战，关键还是得看九州界啊，我一个人可扛不住！”

第526章 运输
　　龙鱼岛。
　　七宝楼船停驻，离殇魔宫大量弟子驾驭遁光飞落，开始埋设布阵法器。
　　“这便是龙鱼岛主当年起家之地，才区区二阶灵脉？当真难以置信……”
　　苏血龙神识一扫，心底依旧十分诧异。
　　此等灵脉道场，纵然赐给他弟子，都觉得有些寒碜了。
　　“浅水也能出蛟龙……”
　　天妒魔君一抬手，一片漆黑魔光落下，里面是灵眼之树、灵眼之石灵眼之泉、极品灵石等各种灵眼之物！
　　这些都是之前冒然登上翡翠岛的元婴老怪的赔礼，灵眼之物虽然珍稀罕见但元婴老怪大多还是有些收藏的。
　　而遇到妖兽之灾，灵脉搬不走，灵眼之物是一定会带走的！
　　结果现在全赔了方夕，相比于翡翠岛损耗的那点资源，简直是亏出血本！
　　不仅如此，他们还被方夕驱使着，前往各大灵岛布置灵脉、阵眼……
　　“让法师布置阵法吧！以聚灵法阵配合灵眼之物，将此岛灵脉提升至四阶！”
　　天妒魔君拿出一张方夕给的阵图，吩咐道！
　　苏血龙凛然从命，带着一干弟子去当苦力干活！
　　“龙鱼岛主……你究竟能做到何种地步？”心天妒魔君望着这一幕，默默想着！
　　七日后！
　　翡翠岛！
　　一株巨大的妖魔树傲然屹立，高耸入云，树冠遮天蔽日！
　　无数气根垂落，上面还悬挂着一些正魔二道的修士甚至元婴，在哀嚎、求饶！
　　却依旧被缓慢而坚定地抽出本源，化为干尸！
　　但凡正魔二道的元婴见到这一幕无不心惊胆战！
　　纵然天妒摩君也不由心生究竟谁是魔道的想法！！
　　长青殿中！
　　方夕面带微笑接见诸多元婴老怪！
　　他以《太一经》辅助，自身阵道造诣大有提升。
　　如今糅合‘万化神木大阵’与正反二仪须弥九宫大阵‘所布置出的阵法为“正反九幽玄木大阵”理论上而言众当是准五阶阵法。
　　不过没有关系《太一经》完全可以充当阵灵，运转大阵，令此大阵发挥出不输五阶的威能。
　　对于底下这些元婴老怪各怀鬼胎的事情他自然知晓，但根本无所谓！
　　有着《太一经》查缺补漏，他很容易就知晓有没有人在布阵之时搞鬼，然后便辣手处置！
　　那些被吊起来的元婴与其余修士，便是如此来的！
　　望着下方十余位元婴老怪，噤若寒蝉的表情方夕反而满意一笑，知晓自己终于坐稳了正魔二道总盟主的位置！
　　让其一一汇报工作，并且退下之后，天妒魔君稍微走慢一些，落在队伍最后！
　　最终长青殿内只余下这位大修士！
　　“天妒道友故意留下，可是有话要说？”
　　方夕手持一卷兽皮古书，微笑问道。
　　“龙鱼岛四阶灵脉已经完成，诸多布阵器具也己经埋下！”
　　天妒魔君道：“道友真有信心能抗拒妖族？须知此时正魔二道的元婴道友，搞不好都心有怨言，而妖族大军行进速度很快，不用多久必然会席卷三国！”
　　妖族化神由于被人间界压制，又顾忌施法之后的灵力反噬，倒是极少出手！
　　不过仅凭其下的几头四阶上品妖族，伴随着兽潮大军过来，相信也可以必胜。
　　“无所谓！！只要他们好好当苦力就行，因为本座根本就没想过，大战之时让他们上！到时候一本座会亲自出手。”
　　方夕微微一笑回答！
　　“这究竟是狂妄，还是早有成算？”天妒魔君无语只能再次行礼退下！
　　等到所有元婴修士都离开之后，方夕这才若有听思地敲了敲《太一经》！
　　九州界！
　　无数城市的阵法放开，有浩浩荡荡的工程队，杀向荒野区，改造原本的废墟城市！
　　外道元婴站在高空之中望着这一幕！
　　一道光芒落在他身边，乃是空天殿主屠魔真君。
　　“那两大魔尊与剩余魔族如何？”
　　方夕随口问了一句！
　　“没有下落！其必然逃入宇宙深处，还施展阵法隐匿了一片虚空！”
　　屠魔真君感慨一声：“以宇宙之浩瀚想要找到这一群月魔余孽，的确十分艰难！”
　　并且元神法器移动困难，纵然找到了能否进攻还是个问题。
　　因此三大殿主决议，还是保持现状，然后各人潜修，以期突破化神，反正只要他们中能有一人突破化神，那魔族也就不足为患了！
　　“如此甚好！”
　　方夕颔首！
　　这时候屠魔真君忽然丢了一根‘二仪管’过来！
　　方夕接过就见到其中一缕墨绿色的天妖之气，这是元气研究所刚刚送来的，陆时鸣从原本的‘天妖之气’截取一缕又加以培养！虽然效果比原版差一些，但使用之后走火入魔的概率也降低不少！
　　屠魔真君解释！
　　“如此倒也不错！”方夕握着两仪管，眸光微微一亮！他如今手上已经有陆山龟与金蛟鳌精血，如果再凑齐四阶蛟龙之血，倒是可以修炼成小四灵甲‘到时候若对上化神妖修，也能多一二分底气！
　　更何况这也是为化神之劫做准备！
　　方夕化为一道遁光来到一处巨大的工厂！一个个巨大的集装箱赫然排列、堆积！形成一座钢铁小山！
　　“权限我已经给了殿主随时可以动手！”
　　一道光屏浮现，从中现出鬼斧真君略显憨厚的面容！此时若从太空中俯瞰而下就会发现一百六十五座星辰宝塔早已回收！
　　甚至按照模块化装载的程序，被逆向拆成诸多大件，被一一安置在集装箱中！
　　“之后的组装程序已经录入‘太一’到地方之后先安置工厂，剩下的交给黄巾力士与纳米机器人便可，为了一次成功我特意多储备了三成的零件。”鬼斧真君笑道：“除此之外，还有一件小礼物。”
　　“多谢！”
　　方夕心中一喜，机械化组装、多储备零件，如此一来这一套元神法器在南荒修仙界至少可以撑个十几十年！
　　日后万一坏得厉害，大不了再搬回来返修。
　　“不用客气，毕竟此‘周天星辰大阵’本来就是你的！道主之前也认可了！”
　　鬼斧真君道：“只是元神法器笨重，你要如何搬运？”
　　“这个简单！”
　　方夕手中山海珠浮现！
　　此珠已经腾出始祖妖魔树留下巨大空间！
　　虽然远远比不上方仙道宫，但承载集装箱的话，多来回几次也就差不多够了！
　　通讯挂断！
　　鬼斧真君喃喃一声：“果然！执法殿主非此界中人，还拥有往返二界之手段！或许有朝一日万界之门当真能还回来？”
　　翡翠岛。
　　伴随着外道元婴几次来回，从山海珠中搬出许多集装箱，整个岛屿都开始了轰轰烈烈的大基建活动！
　　在海大牛等诸多结丹修士的指引下，大量修士首先整理出一大块地皮，然后便是搭建工厂！
　　事实上他们只需要约束好修士与凡人不要打扰黄中力士工作就可以了！作为一座成熟的工厂，要学会自己搭建自己。
　　“娘嘞！”海大牛目瞪口呆地看着一座座集装箱展开，自动化铺设为地面与工厂墙壁、又有一台台黄巾力士走出，开始装载各种仪器，不由喃喃自语：“这是！傀儡机关术？要死要死！老爷有这么多傀儡人帮着种地，以后不要俺了可咋办？”
　　方夕才懒得管种田头子害怕失业的问题！
　　此时的他正看着《太一经》中的一行行数据，目露奇光：“小礼物！……这礼物可不小啊！”
　　光幕之上，一根炮管模样的三维结构图浮现，底下还有一串串说明：“混洞歼星炮！！原本准备搭载在巡天战舰之上的半成品！因为之前还有几个技术问题没有攻关，导致赶不上太阴大战”
　　“后来获得化神魔尊的血肉以生物技术补全最后几个缺陷，这是第一个试制品，暂时只有一击之力，但威能众当与一位元婴后期修士施展‘六灭秘术’燃烧精血元婴发出的一击威能相当……”
　　“这岂不是说有大略堪比化神之威了？”方夕眼晴一亮，旋即又撇撇嘴：“等到‘周天星辰大阵’升空我每一次出手都有化神之力，不过这一炮还是可以留着，作为奇兵之用。”
　　就在此时，万兽山脉！
　　唳！
　　随着一声长鸣，一头翼展超过百丈身披五彩羽毛，尾部翎羽好似孔雀的巨大妖禽掠过，令诸多妖兽纷纷低垂头颅，表示医服！
　　彩光一闪，化为一位身穿五彩羽衣的窈窕少女，正是与方夕交手过一次的‘青儿’。
　　只是此时的她修为赫然倒退回四阶中品！
　　青儿来到一位额头佩戴羽毛装饰的艳丽女子前，满脸不忿：“鸾长老……这一次我一定要向那可恶的人族讨回公道。”
　　鸾长老怜爱地抚摸着少女的脑袋，摇头道：“那人只怕不好对付，你上次便不是他对手，这次就更不用说了！”
　　“若我不是动用了保命秘术，元气大伤，何至于如今修为都无法恢复，此血海深仇，不可不报。”
　　青儿咬了咬牙！“那人传闻乃青帝山传人，青长老带着凤十三冒险潜入人族截杀，最终却双双身死道消！”
　　鸾长老脸色也有些凝重：“好在这次有太上老出手，必能将那人抽魂炼魄，为你报仇。”
　　“何须太上长老，我看只要鸾长老你们几位上阶妖族出手，那些人族修士也只能束手就擒了，哼，人族一个个都是软骨头，这次还未见到我们便闻风而逃，但又能逃到何处？”青儿不忿道！

第527章 布阵
　　“嗷嗷！”
　　翡翠岛上。
　　小青化为人形，笑嘻嘻地抓住大青，让大青施展大小如意之术，好似一条青蛇。
　　大青则是望着不断靠近的方夕，还有主人手中的一根两仪管，神识中不断传出惊恐的情绪。
　　“怕什么怕？小孩子才怕打针呢！”
　　方夕安抚道：“放心，这‘天妖之气’经过削弱与改造，众当死不了妖的！”
　　“再说，这可是突破四阶的机缘啊！传出去不知道多少三阶上品妖兽要羡慕你呢。”
　　“是啊、是啊，主人跟这长虫少废话。”
　　小青幸灾乐祸地换着大青的脖子往方夕掌下一伸！
　　方夕也不客气二仪管上冒出一根合金针头，直接扎入大青体内，再略微一推，这一缕天妖之气，便进入大青体内！
　　“哼！若不是老爷我急需四阶蛟龙精血，这好事也轮不上你！”
　　他冷哼一声，让小青将大青一丢！
　　大青现出真身化为一条数十丈长的青色蛟龙，此时全身浮起鼓包，鳞甲之下宛若有无数小老鼠窜动，叫得极惨，不过其妖气却是在稳步上升！
　　“好诶，大青变得更耐打了诶。”小青也拍着手笑得很开心！
　　方夕闻言，不由斜瞥了此青火鸾一眼！
　　在吞吃了青长老留下的大部分凤元丹之后此青火鸾的妖气已经到了四阶下品巅峰，距离中品不远的样子，看起来，纵然大青成功化形，也避免不了被欺辱殴打的命运啊。
　　轰隆，九霄龙吟天雷惊，伴随着大青发出一声高亢的龙吟，它的体型瞬间突破百丈，头顶独角分叉，变得更加威严！
　　随之而来的，则是天穹之中，无数鱼鳞云浮现有青色的电光闪烁，化为一道雷霆落下。
　　化形雷劫，方夕一招手与小青退到一边，默默观看！
　　翡翠岛上的动静立即吸引大量修士的注意，但之前一干元婴老怪被罚到倾家荡产的教训，又令许多修士根本不敢越雷池一步！
　　唯有二道遁光落在方夕身边，乃是天妒魔君与南宫离！
　　“不必紧张、只是本人一只灵兽在渡劫而已！”
　　方夕摆摆手望着那一道又一道天雷噼落！
　　大青则是奋力昂起上身，喷吐出大寸大寸的妖气抵挡，偶尔还有散落的雷电被他妖躯吸收。鳞片之上青色的光晕暮然大盛。
　　“原来如此！！”
　　天妒魔君目光不着痕迹地瞥过小青，眼角就是一抽，若这青蛟化形成功，那便是四阶的蛟龙与天凤！
　　这龙鱼岛主心果然跟妖族不死不休！
　　轰隆，忽然又一道雷霆落下！
　　那煌煌天威令小青都不由攥紧了方夕的衣角！
　　第八道雷霆落下，将大青直接砸落在地！一条百丈蛟龙通体浴血发出一声悲鸣。
　　“糟糕，这蛟龙怕是过不去最后一道雷霆。”南宫离脱口道！
　　方夕则是神色不变冷冷望着大青！
　　轰隆第九道雷霆轰然砸落，雷火交击落在青蛟之躯上，将这蛟龙之躯炸得四分五裂。
　　“失败了，不……不对。”
　　南富离伸出手接住一块大青的肢体，却发现这并非什么血肉，而是一张皮？
　　“金蝉脱壳之术”
　　方夕摸了摸下巴：“大青这厮！……果然将天妖戮仙策上的保命秘术修炼得炉火纯青！”
　　九道天雷落下，天空顿时一片晴朗！
　　哗啦一声，土层向四面分开，大青狼狈地爬了出来，昂起蛟龙首级，发出声咆孝：“吼吼、”
　　在仰天咆孝当中，大青身躯一盘，旋即便被一道道雾气包裹，化为一枚青色的巨卵！
　　卡察、卡察。
　　不久之后，蛋壳碎裂，一道人影走了出来！
　　那是一道半蛟半人的身影，脸上满是青色鳞片头上还长着二只小角！
　　“主……主人”大青结结巴巴地道！
　　“不错，终于四阶了！”
　　方夕颔首：“不枉我浪费那一管天妖之气，如今你既然晋升四阶，就先将本源精血献上一半来……”
　　大青顿时就愣在了原处！
　　果然，鱼鱼纵然晋升四阶，也还是为了下锅的么？
　　长青殿中！
　　方夕把玩着一瓶蛟龙精血……看向天妒魔君：“如此说来！武国之中，已经出现了兽潮么？”
　　“正是如些！！以兽潮之迅速只怕到万岛湖，都用不了几日！”
　　天妒魔君神情中略带一丝阴沉！
　　这次的兽潮之中，可是有五阶天凤的啊，他之前根本不敢与之为敌，每次对方还在万里之外就直接遁逃了！
　　但到了现在南荒倾覆，已经避无可避。
　　不……或许还可以往大梦泽中躲一躲，这也是之前正魔二道的最后计划。
　　“正好本座的大阵，也布置完成了！”
　　方夕化为一道青色遁光，来到翡翠岛上空！从天空中望去形似葫芦的翡翠岛此时大半都被一株始祖妖魔树的树冠笼罩。
　　他来到树冠之顶，手中浮现出《太一经》对于“正反九幽玄木大阵，而言没有比《太一经》更合适的中枢禁制之物了！
　　“太一”
　　方夕开口：“运转”正反九幽玄木大阵““好的，主人！”
　　太一的人工智能立即启动了早已架设好的程序！
　　轰隆、翡翠岛之上妖魔树轰鸣，一道漆黑光柱冲天而起，继而是龙鱼岛、枫叶岛、金龟岛、灵空岛，岛屿之上被培育的四阶灵脉轰鸣着，化为一道道光柱，其中无数符文密密麻麻地闪烁，勾连为一道道禁制！
　　鸣呜。
　　一层黑色的雾气弥漫，以翡翠岛为中心不断向四周弥散！
　　龙鱼岛等附属灵岛之中，也有无数黑色的心雾气涌现，共同组成一道雾墙，甚至蔓延至越国的余郡范围。
　　“真的是一座笼罩万岛湖的超级大阵？”
　　天妒魔君感受到大阵威能，脸色不由无比凝重：“莫非龙鱼岛主已经是五阶法师？但纵然是五阶阵法师，要布置此等大阵，也需要大量的低阶阵法师辅助啊！以一人之力如何能完成？”
　　他可不知晓有太一在便相当于多了一群最顶尖的阵法师打下手！
　　自从‘黄中力士’与‘纳米机器人’的工厂建立后，这个速度就更加飞快！
　　“老伙计，该你了。”方夕足下一顿！
　　始祖妖魔树轰鸣一声，一层魔域结界张开顷刻间，便将整座翡翠岛笼罩。
　　不仅如此，这一层魔域无远弗届，甚至囊括了整个万岛湖！
　　若此时从极高处俯瞰，便会发现整座万岛湖，已经玄黑一片混若鸡子！
　　方夕依旧还是取巧了，其真实阵道造诣还是四阶，不过借助《太一经》之后已经是准五阶。再加上始祖妖魔树的魔域，这‘正反九幽玄木大阵’众当已经迈入五阶之列。
　　“三阶阵法，便能自成一片，挪移虚空，如今更是轻松至极！”
　　方夕一道道符箓飞出，赫然都是篆刻了‘凤篆文’的上古玉符，他早已将自己对于传送阼、虚空理解，也加入了这五阶大阵之中！
　　妖魔树周围，一道道银盘似的虚空通道打开，始祖妖魔树轰鸣一声，无数触须、藤蔓钻入其内。
　　龙鱼岛之上，一道气根忽然落下转而便汲取灵气飞快成长，化为一株遮天蔽日的巨树。
　　此乃始祖妖魔树的分株，毕竟始祖妖魔树，本来就有独木成林的能力！
　　其余几座灵岛之上，一株株子体妖魔树飞快成长，甚至在万岛湖边缘处的迷雾之中，都有一条条藤蔓与气根，似乎组成了一座巨木囚笼。
　　“这！”翡翠岛之外，一干元婴老怪看得眼角直跳！
　　以如今大阵的恐怖威能，他们感觉自己似乎，随时都有可能被魔灭，甚至逃都逃不掉。
　　“难怪龙鱼岛主只让我等当苦力，原来根本不需要我等出手。”
　　一名白须白发的元婴老怪抚须而叹！
　　“五阶大阵。”
　　另外一位阵法师则是双目放光，宛若看到了信仰的神祇：“竟然能布置此等大阵，龙鱼岛主竟然是一位五阶阵法师……太好了，如此一来纵然妖族的五阶天凤，也未必愿意冒着灵力反噬的危险来强行破阵。”
　　其余元婴老怪纷纷颔首！
　　修士大多自私自利，如今绝大部分南荒都已经入手，那天凤一族众当不至于如此头铁，非得将他们这最后一点修仙界种子灭杀吧？
　　为了区区十几位元婴修士，导致自己本源亏损，可就十分不值得了！
　　“正反九幽玄木大阵既成！下一步便是，方夕一步踏出在阵法中挪移虚空，宛若瞬移一般出现在翡翠岛工厂！
　　在此地，一座座千丈高的星辰宝塔已经被重新搭建！
　　“预备点火升空。”
　　他轻喝一声，大阵之力笼罩星辰宝塔，瞬息之间便将一座宝塔送入高空！
　　紧接着……是第二座、第三座，方夕可不会相信天凤一族会放过他，不说青帝山的债，纵然之前的青长老之事，双方也早已不死不休了！
　　这元神法器，便是为那妖族化神所准备的。

第528章 葫芦
　　正反九幽玄木大阵化为一片巨大的漆黑迷雾，笼罩万岛湖疆域。
　　在漆黑一片之中，又有三百六十五道星光闪烁。
　　方夕借助《太一经》，统筹运转一切。
　　霎时间，万岛湖之内事无巨细，有多少元婴修士、多少结丹、多少凡人……甚至前人留下的洞府、秘藏……都一一被太一列出，如反掌观纹。”嗯？原来还漏了几个元婴老怪，仗着遁术神妙，躲在其它灵岛之上，此时却尽数入我阵法，只要一念之间，便能万木穿心而死。
　　“凡人也收容了不少，只要挺过这次，都是种子啊！”
　　当方夕神识借助大阵，无远弗届地扫过万湖岛，再回到翡翠岛之时，却忽然发现什么，轻咦一声。
　　从高空俯瞰可以见到翡翠岛通体青碧，形如葫芦！
　　方夕一直觉得这岛屿造型有些奇异，却没往深处想！
　　此时借助，五阶正反九幽玄木大阵之力，神识无远弗届，却是发现了些许端倪！
　　这岛……不是……而是是一只葫芦？
　　方夕略微倒抽一口凉气。
　　“难怪……就说为何万岛湖灵脉贫瘠，忽然冒出一条四阶的！再联想到当年九叶派定居此处，果然大有深意。”
　　“那幽冥地脉之乎是这葫芦的一道裂口，此葫芦威能不小，只怕是五阶级数，却不知为何有些残缺！
　　“这也是好事，否则当年老鬼若能沟通器灵，我就完蛋了！”
　　再联想到上古时期九叶派忽然覆灭，方夕就感觉这翡翠岛的水有些深不可测！
　　“莫非，这通灵之宝的在青皮葫芦中，还封印了什么，绝世凶物？上古九叶派便是遇到这凶物发威，将葫芦都打裂一道缝隙，才导致全灭？否则那地脉煞气如何而来？方夕颇起了一番探究之心，但此时又尽数压下。无论如何，还是得先渡过这一场妖族之乱的大劫再说！”
　　若冒然惊动封印，或者令这口青皮葫芦动荡——自己布置的阵眼也有些麻烦的！
　　“还好误打误撞之下，我以始祖妖魔树为大阵核心阵眼，纵然翡翠岛塌了，问题也不大！”
　　在方夕的设计图中，翡翠岛灵脉只是提供能源而已，始祖妖魔树才是阵法核心，纵然翠岛忽然塌了，也不会影响到正反九幽玄木大阵运转！
　　甚至始祖妖魔树也能自主供能，当然能不塌还是不塌好，汲取四阶灵脉，消耗也能小一些！
　　“没想到，翡翠岛之下还有如此秘密！”方夕心中微微一动，五阶通灵之宝，虽然看起来似乎有些残缺，也是十分难得之物！
　　不过很快，他就将此事抛在脑后，神识扫到了一些有意思的东西。
　　万岛湖某处！
　　一道流光飞腾现出，其中一只白色的神骏飞禽！
　　飞禽张开喙子，发出一声凄厉的鸣叫，一枚珠子被打了出来！
　　轰隆！
　　这枚珠子大如拳头，表面篆刻无数铭文，内部似乎还有一座小小的阵法！
　　珠子落在雾墙之上，炸成万千银色洪流，冲击着黑色雾气！
　　黑色浓雾飞快变得稀薄，就在白色妖鸟心中一喜之时，那雾气散开之后，竟然又现出一道道木系根须，宛若箭失一般向它激射而至。
　　“不可能！”
　　这可是天风一族赐予的四阶破阵珠。
　　白鸟妖禽口中发出一道清脆的女子声音，翅膀勐地扇一道道青色风刃凝聚其上，还有丝丝缕缕的金色符文闪烁，向那些触须飞失。
　　此妖禽根本不看结果，双翅一振，就要施展风遁之术逃离！
　　但天地间勐然一颤。
　　一条条漆黑藤蔓落下，将此妖禽妖气防御与身躯直接贯穿。
　　“咯咯！”
　　无数妖魔树枝条宛若一根木矛，穿过白色妖禽的身躯，将其挑了起来！
　　妖禽张开喙子，一道精魂包裹着妖丹，正要施展瞬移之术，天穹中一道漆黑光柱落下。
　　顷刻间便将其镇压，毕竟是在五阶大阵内部，方夕都不必出面，凭借太一操纵阵法之力，便可以镇压一头四阶下品的妖族。
　　甚至镇压之后，那一道道触须，立即钻入妖禽体内，吞噬代替原本骨骼！
　　继而，那一枚妖丹被重新炼制，装入妖体内！
　　转瞬之间，这一头四阶下品的妖禽便化为四阶下品的木儡。
　　与此同时，在某座灵岛地底，一条巨大的土黄色蚯引被无数根须穿透！
　　片刻之后，同样变得行动呆滞起来！
　　“这就叫瞬间转化，什么妖族的兵，那都是我的木倪儡。”
　　方夕收回神识，不由对此满意非常！
　　槐儡师控制的儡有着上限，但妖魔树的木的儡似乎并没有上限，有着这一招，若妖族想用数量消耗掉大阵法力，那就是个笑话。
　　“不行，我不能这么做，将敌人吓跑了怎么办？”
　　始祖妖魔树可波嫩待哺呢。
　　必须学会伪装，在敌人快要绝望之时，给予一线希望，制造再砍一刀我就要死的假象！
　　吸引对方砍一刀又一刀！
　　将让伪阵灵，太一，时刻注意阵法之后，方夕便回到长青殿，进行闭关！
　　在他面前，分别摆着几瓶精血，来自陆山鱼、金蛟鳌、还有大青！
　　万妖甲秘术，炼入的妖族精血越多，威力越强，方夕首先拿起陆山鱼的龟血，身上气息顷刻间转化，变成一头化形后期妖族！之前的天星子便是被他以此状态活活打死的……连元婴都没有放过，喂了妖魔树！
　　他脸上带着青色的纹路，声音炒哑而低沉，又好似兽吼念诵出一句妖族咒语！
　　玉瓶破碎，其中的陆山龟精血尽数飞出，被一道妖气飞快炼化。
　　方夕身上，以五彩羽毛与碧玉鳞片为主体，天凤麒麟甲浮现，飞快吸取着精血！
　　在他胸口位置，一面护心镜缓缓凝聚，其上隐隐带着龟壳纹路！
　　等到炼化金蛟鳌精血之后，护心镜之上又多出许多金线！
　　方夕握了握拳，不由还是比较满意，又拿起装了大青精血的玉瓶！
　　“蛟龙难寻啊！”
　　他微微叹息一声！
　　其实上次妖族大战之时也有蛟龙现世，奈何最后对方见势不妙直接跑了！
　　而如今方夕纵然知晓对方就在妖族大军之中，也是万万不敢去图谋杀蛟的！
　　当五阶的天凤是瞎子么？
　　“不过有四阶蛟龙精血，勉强也能凑一个四灵甲，算是众付妖族化神的底牌吧。”
　　他喃喃一声，勐一抢诀！
　　天凤麒麟甲轰鸣一声，又尽数将大青的精血吸收，此甲胃色泽与形态一阵变幻，在他肩膀之上，多了二只蛟龙吞口的护肩，还有龙瓜装饰，显得十分华丽。
　　“小四灵甲成了。”
　　方夕敲打了一番自己的甲胃，感觉纵然化神全力一击，也未必能毁去！
　　“并且，我如今的体魄与力量众当可以比拟化形后期的妖族了吧？”
　　他撤走小四灵甲，不由竟然有些期待妖族的到来了！
　　十数日后！
　　余郡。
　　铺天盖地的妖兽宛若黑色的潮水，聚集于万岛湖边，几乎将此地三面合围！
　　青儿站在鸾长老身后，望着那一座笼罩万岛湖的大阵，难免有些心惊肉跳！
　　“意是五阶大阵！”
　　鸾长老望着那魔域笼罩、星辰横空的巨木囚笼，不由发出一声叹息：“难怪之前派出的探子，都一去不回！”
　　“五阶大阵，有夺天地造化之工功……”
　　五彩光芒一闪，一位羽衣老者出现，他嵴背略微向偻，看起来就好像普通的人族老头，身上没有一丝妖兽特征！
　　但伴随着此人到来，鸾长老与几名化形后期妖族都连忙行礼：“太上长老。”
　　“此阵！”天凤族太上长老凝望一眼正反九幽玄木大阵忽然一抬手，霎时间，天地风云色变，无数赤红的火属性灵力化为璀璨光点，自虚空之中浮现，方圆千里元气激荡，化为一道又一道火行神光！
　　赤红的火行之力凝聚为一头神骏无比的烈焰凤凰，展开双翅几乎有千丈之宽，烈焰熊熊燃烧，在虚空中划出一道又一道明艳流苏。
　　火凤凰突然长鸣一声，振动熊熊燃烧着的翅膀，落入前方大阵！
　　一道道火行神光勐地炸开，令无数黑雾飞快消融，现出大阵内部密密麻麻的树根与触须！
　　大量触须瞬间化为灰尽，令后方烟波浩渺的湖泊浮现而出！
　　“太上长老神威。”
　　见到自家太上长老只是一击，便令些阵法破开一个大洞，青儿不由欢呼一声！
　　但下一刻，只见更多的树藤从四面而来，凝结成网格一般的封锁！
　　一丝丝漆黑雾气汇聚，将原本的缺口重新弥合，见到这一幕，在场的化形妖族不由面面相靓起来！
　　果然是五阶大阵，天风族太上长老面容不变：“那个拿了我邻羽，杀了青长老的青帝山修士也在其内！他眸中闪过一丝冷色，正要继续动手。”
　　鸾长老连忙相劝：“太上长老在此界受到压制，又不顾灵力反噬出手，着实太过牛刀杀鸡，不若先让我等出手，消耗此阵一番！”
　　天凤族太上长老沉吟片刻道：“善”！

第529章 战起
　　“命令……大军进攻！”
　　获得首肯之后，鸾长老连忙向诸多化形妖族传令。
　　这些妖族纷纷现出原形，驱赶地面上的二阶、三阶妖兽……让它们冲入对面的阵法之中，充当炮灰，消磨阵法之力。
　　对于化形大妖而言，没有化形的妖兽根本算不上真正的高阶妖族。
　　这许多兽潮中的妖兽，有的是从万兽山脉中随手抓来，有的则是妖界繁衍能力最强，的几种低阶妖兽之一，跟它们都不是一个种族，自然也根本无所谓！
　　吼吼！
　　一头头铁嵴牛冲入大阵之内，竟然轻而易举地破入黑雾之中！
　　正当它们想冲到湖边之际！
　　噗噗。
　　一道道漆黑的木刺赫然从地面浮现，轻而易举地刺入柔软的牛！
　　大量鲜血涌出，又飞快被根须吸收，继而那些二阶的妖兽尽数化为干尸，唯有寥寥几头三阶妖兽颤颤巍巍地站了起来，显然已经被炼制成了木傀儡！
　　天空当中，一群飞行妖禽，被万箭齐发射穿，一头头跌落在湖面中，血水迅速染红一片又飞快消失！
　　似乎方才发生的一切不过是幻觉。
　　大阵之内！
　　方夕立足于始祖妖魔树之顶，可以感受到妖魔树的欢呼雀跃！
　　不过，这只是连前菜都算不上的餐前点心罢了！
　　他转过身见到了天妒魔君与南宫离！
　　在南宫离的肩膀之上六耳指猴抓耳挠腮，不过见到方多，一下就变得老实了许多！
　　“总盟主！可要我等出手？”
　　天妒魔君询问！
　　他们正魔Ⅱ道好夕还有十几位元婴修士，结丹弟子过百，也是一股不小的力量！
　　“南宫离你全力监察，还请离殇魔宫担任执法队，若那些元婴老怪有异动，直接镇压！”方夕冷笑一声！
　　他对于那些元婴老怪可是一点都不信任！
　　天妒魔君脸皮微微一抽，目光不由往下。
　　那挂着的元婴真君尸骸又多了几位，都是大阵布置下之后，被抓到的逃兵！
　　“如此凶名，那些元婴老怪哪个敢不听令？”
　　如今只是让他们安守等待消息，肯定一个个都高兴坏了！
　　方夕见到这二人离去，又是一挥手！
　　青长老、凤十三、青角银臂等诸多傀儡浮现！
　　在这些傀儡之中内还混杂着一头白玉蛤蟆乃是五火蛊。
　　此蛊晋升天级之后，已经有元婴战力，如今虽然失去五道魔火，却还有当初吞噬消化的一道三阳魔火的子火在，依旧相当厉害，能当大半个元婴修土用！
　　“等到对方攻击受挫之后，搞不好便有化形大妖出手。”
　　方夕手一招，这些傀儡又瞬息之间消失不见，被安排至万岛湖各处！
　　他拿正魔二道的元婴当贼一样防着，自然是有着足够的底气！
　　更何况，在方夕眼里，这些废物不是来增援的而是来抢夺战利品的。
　　万岛湖外！
　　望着一波波妖兽钻入大阵之内，却宛若泥牛入海，鸾长老的表情也十分平静！
　　毕竟是一座五阶大阵，用数万数十万低阶妖兽的命填都不够。
　　她只是神色冷峻，继续命令诸多化形妖族，驱赶一波波低阶妖兽攻击大阵，或者冲入其中破坏阵基。
　　如此一连攻打，就是接近十日！十日之后！
　　所有化形妖族的神色都有些难看了！
　　此时汇聚的兽潮已经显得有些稀疏，大略算一算，这十日之中折损的低阶妖兽已经有百万之众。
　　而反观万岛湖，虽然那些黑雾与触须也的确不断后退，露出大片湖面，显然被削弱不少的样子，但主体还在。
　　果然！仅仅凭借一些低阶妖兽，想要破坏五阶大阵，着实有些艰难！
　　鸾长老叹息一声，望着天空中一片红云！
　　想到太上长老正在云端坐镇，她便心中大定：“鹏长老。带领天鹏一族出阵，天鹏一族乃是天凤一族的附庸，甚至可以算血缘关系非常亲近的盟友了！”
　　这是在炮灰死完之后，精英部队终于上场。
　　“是。”
　　鹏长老同样是四阶上品境界，乃是一名鹰钩鼻的青袍中年形象！
　　此时他厉啸一声，化为一头数百丈长的青色大鹏，翅膀掀起狂风，无数大鹏鸟鸣叫着，诸多音波隐隐组成复杂拗口的咒语。
　　虚空之中一道道青色风刃浮现，每一道都有数百丈长，爆发出惊人的灵光。
　　“疾！”
　　在鹏长老的指挥当中，一道道风刃迅速切入黑雾大阵内部，令无数根须断裂，黑雾不断后退！
　　与此同时，地面之上，一支支完全由三阶妖兽组成的队伍上前，有的直接跃入湖水，打入一根根苍凉古朴的图腾桩！
　　在图腾柱上，还篆刻有各种阵纹，居然是妖族的灵宝。
　　与那些低阶妖兽不同，真正的妖族精锐出手，声势与威能都不是之前可比，前面的果然是炮灰么？
　　方夕矗立于黑雾当中，望着那天空中一群大鹏鸡贼地高高飞起远离阵法，只是不断驱动法术吹散黑雾，有地面之上稳扎稳打的妖族大军，嘴角勾起！
　　“那些埋下的图腾柱明显是一种干扰地脉的宝物，如此步步为营，不断压缩阵法空间！若是再加上之前被疯狂消耗！一般的阵法还真吃不消！”
　　方夕微微一笑“太一”阵法进入第二阶段。
　　“明白。”
　　太一欢快的音传来！
　　旋即，在方夕的操纵之下，一道黑光自黑雾中浮现，勐地扩张。
　　刹那之间，便将天空中的大鹏一族与地面无数三阶妖兽囊括而入。
　　此正是妖魔树魔域，此魔域能瞬间扩张，范围不可思议。
　　“挪移。”
　　太一冰冷声音响起！
　　“傻了吧？树会动。”
　　方夕望着太一，将一头头落入魔域的高阶妖族飞快挪移至阵法深处，被诸多陷阱热情款待，不由哈哈大笑起来。
　　鹏长老顷刻之间只觉得，一阵天旋地转，族人便都不见了踪影，唯独他自己落入一片血红空间当中！
　　对面，一头巨大的青火鸾与五彩天凤，天凤眼含煞地盯着他！
　　“青长老！还有、凤十三！”
　　鹏长老刚刚开口，就见到那头巨大青鸾勐地扑出，张口就是一道青鸾火，灸热的青鸾火焰顷刻间燃烧掉鹏长老四周的妖气，令他脸色巨变。
　　鹏长老扇动翅膀，只听嗖得一声！
　　虚空中传来风的声音！
　　他施展风遁之术，一下便挪移开千丈距离！
　　“啾。”
　　而此时，风十三所化的五彩天凤也长鸣一声，翅膀一扇一片五彩之中带着丝缕缕银色的霞光浮现，赫然封锁虚空。
　　两条五彩锁链浮现，表面无数符文禁制闪烁，穿过了鹏长老的翅膀！
　　“你们……竟然被炼制成傀儡？”鹏长老双目赤红，仰天咆孝“该死的人族！我要把你们都吃尽。”
　　可惜，回答他的，是青长老与凤十三的疯狂进政。
　　不仅如此，虚空之中一股大力传来，令鹏长老法办消耗迅速加快，这是阵法给予压制！
　　“咕呱。”
　　湖面之上一头白玉蟾蜍口吐三色火焰，纵然三阶妖兽擦到一点火星，也会顷刻间化为一团火炬！
　　大青、小青、陆山龟各自现出原形，在三阶妖兽中疯狂肆虐！
　　到处羽毛与鳞片横飞，宛若变成了一片血肉泥沼！
　　妖魔树的根须不断蠕动着，飞快清理战场，连一点都没有落下。
　　阵法之外。
　　见到妖魔树魔域忽然扩张，鸾花老便心知不妙，从头上拔下一根火红发簪，向着虚空一划。
　　波！
　　虚空中无数银色流光汇聚，竟然裂开一道数丈长的虚空裂缝，向阵法最外围飞去！
　　虚空扭曲当中，无数黑雾消散，却再也没有了之前那些妖兽的踪影！
　　嗖嗖。
　　一道道树木根须从大地之中浮现，好似一条干枯的手臂，伸掌向半空，手掌摊开五，指举起，形成一张藤木王座！
　　方夕静静坐在王座之上，俯瞰着群妖！
　　这时，盘膝坐在云端的天凤族太上长老也睁开双眸，一道恐怖的神识横扫而来！
　　甚至在半空之中，这神识便化为一根根细针飞刺向方夕。
　　“神识攻击。”
　　“不仅是神识攻击，甚至可以令神识彻底化为有形有质之物，果然是化神。”
　　方夕面对这一道神念化实的攻击，却是凛然无惧！
　　那无数细针在半空当中，便被一道道从天而降的光柱击落。
　　正反九幽玄木大阵好歹是五阶阵法，不可能如此轻易就被破去！
　　而看到这头化神天凤之后，方夕也是心中大定，比赤炼魔尊强点，还要逊色于那位绿袍魔尊！
　　他竟然已元婴后期了，仇人见面，分外眼红！
　　青儿望着这相貌不同，但气息十分相似的龙鱼岛主，万分确定此人便是害得自己降阶的云桀子。
　　她有心报仇，奈何对方已经是人族的大修士了，纵然她修为尽复，也未必是对方的敌手。
　　“此阵不错，竟然还能抵挡本尊的神识攻击！”
　　“不过，这便是你的依仗？还敢杀了青长老，夺走本尊的翎羽？”化神天凤的老者冷冷道。
　　“非是依仗，只是自保而已，如今妖族已经占据南荒，尊者大可不必为了区区万岛湖一点地盘，便出手损耗本源，不如双方就此罢手如何？”
　　方夕微微一笑：“本人这翡翠岛跟当年龙鱼岛一般，一入本岛恩怨俱消，大劫难伤！还请尊者卖本人一个面子！”
　　他这看似在说笑，其实就是在明着挑衅，生怕这些妖族跑了！
　　天凤一族的太上长老闻言，神色没有丝毫变化，只是冰冷地一招手！
　　鸾长老立即带领诸多化形大妖，来到了阵法边缘位置！

第530章 连灭
　　哗啦！
　　鸾长老伸手一抖，一面墨绿色的大旗浮现。
　　在旗幡之上，乃是一头振翅飞舞的凤凰图腾！
　　其余六位化形大妖同样掐动法诀，一道道旗帜浮现。
　　七面阵旗之上，刻画着麒麟、真龙、玄龟等真灵图腾，蓦然合为一体！
　　一股妖气冲天而起，化为一座阵法！
　　魔界有七大圣器，妖界也有八大奇宝！
　　这一套阵旗，便是其中一件天妖屠神阵，阵旗的彷制品！
　　虽然是彷制品，但已经接近正品的一半威能！
　　如今被七大化形妖修催动，特别是其中还有化形后期的鸾长老，几乎有化神之威！
　　无数墨绿色的妖气散开，不断冲击着正反九幽玄木大阵，一道道黑色雾气竟然在飞快后退，这是两座阵法互相纠缠，暂时排斥了二座阵法之力，变成了一片真空区！
　　端坐枯木王座的方夕并未退回阵法，反而看着四周妖气，嘴角微微翘起有趣！
　　定！
　　鸾长老法诀一变，七道阵旗飞出，竟然似乎定住了这片区域内正反九幽玄木大阵的一切变化。
　　继而！
　　伴随着一声兽吼，剩下的兽潮席卷而来，方夕抬头一望就见到一片天凤一族的三阶妖禽，青火鸾五彩凤、七夕鸟各种带着天凤一族血脉的三阶妖禽爆发出惊人的鸣叫声，喷出各种烈焰真火向他席券而来。
　　与此同时，一位化形大妖也是狞笑着，化为遁光袭杀而至！
　　“终于轮到我出手了么”方夕站起身！
　　下一刻，从黑雾之中，有密密麻麻的兽吼声响起！
　　一道同样的兽潮扑出，其中竟然全都是三阶以上的妖兽！
　　望月犀、铁甲牛、天青云鹭，铁翼鹰这些妖兽一个个目光呆滞，肢体残缺，却井然有序隐隐组成数道战阵！
　　若是光凭始祖妖魔树操纵这些木倪儡，必然十分呆板，但太一不同，此伪阵灵顷刻间分化无数子程序，精准操控每一头三阶妖兽，甚至能组成一道道法，方夕当年思索出来，配合木傀偶的战阵之道，赫然被太一发挥至巅峰。
　　吼吼！
　　伴随着一声震天怒吼，大量妖气汇聚形成，一头狼身豹尾、长着三颗虎头的巨兽，其气息完全达到四阶，从三颗虎头中不断喷吐出风刃、烈焰、以及毒液，天穹之上，大量木傀儡飞禽鸣叫一声……化为一头神骏的大鹏虚形，扑杀向天凤族群。
　　鸾长老还未来到方夕面前就被二头四阶上品的木傀僵拦住去路，这头四阶上品傀儡，她还非常熟悉！
　　“青长老、鹏长老、”鸾长老凤眼之中满是杀意。
　　你该死！可惜这二头四阶妖兽根本不搭理鸾长老，青长老鸣叫一声化为一头巨大的青火鸾，扑向鸾长老！
　　那浓郁的妖气与虚空中丝丝缕缕的银色波动，令鸾长老不敢怠慢，拔出头上发簪一划，一道虚空裂痕浮现。
　　拦在她与这头天凤之间。
　　戾！
　　青长老所化的巨大青火鸾鸣叫一声，双翅之上银色符文闪烁，勐地向后激射，一口青鸾火喷出！
　　鸾长老飞出一张绣红锦帕防御，从锦帕之上浮现出一层黝黑光芒，竟然将青鸾火尽数吞噬！
　　与些同时，一股危险至极的感觉蓦然自身后传出！
　　鹏长老出现在她身后，一条手臂完全化为鸟爪形态，向着其背心狠狠一抓！
　　噗！
　　五彩光罩勐烈摇晃起来，竟然被无数风刃吞噬！
　　虚空之中，彩光一闪又飘荡下几根五彩羽毛，不远处鸾长老现身而出，神识扫过战场，脸色不由无比难看！
　　只见剩下的六头化形大妖，赫然都被一头头木傀儡阻拦。
　　其中甚至还有凤十三与一头碧玉麒麟！
　　这些木傀儡被方夕，以千机变的控傀儡秘术驱动，战力相当凶残！
　　有的甚至能压着化形大妖打！
　　而在普通妖兽群中，情况同样不容乐观，虽然木傀儡大军有种种死板、不够灵活的特点，但组成战阵之后，已经能大大弥补缺陷！
　　甚至纵然被一时冲散了，阵法也能迅速与周围傀儡集合，演化一座座小阵，此种指挥能力已经到了艺术层次，根本不是普通妖兽吼叫指挥能媲美的，更关键的是，伴随着双方不断死伤，残缺的木傀儡会叼着死亡的妖兽退货到黑雾当中，没有多久又是两头木傀儡浮现！
　　但妖族的三阶妖兽却是死一头少一头，控尸之法还是傀儡术……怎么转化如此之快，鸾长老真正骇然了，而此时方夕才刚刚出手，他身穿小四灵甲、五行环浮现在身周，为他笼罩上一层厚厚的五色灵光防御。
　　手持青禾剑，微做一弹剑锋！
　　青禾剑立即爆发出一声清越至极的剑鸣，此时借助闪灵珠，身形一个闪烁变消失不见。
　　如神出鬼没一般，一头正在与碧玉麒麟战斗的四阶中品虎妖一瞬间汗毛倒数，不假思索的张口一喷，浓郁的妖气中一杆类似万魂幡的灵宝守在她的背后，鬼气汇聚化为一只硕大而狰狞的赤红鬼头。
　　赤红鬼头的爆眼凸出，头顶生着六根怪角，怪笑一声张开满口獠牙，向身后一咬，但下一刻，一道乙木青光落下，将鬼头从正中切开，那一杆魂燔同样被切成碎片！
　　青影一闪，方夕手持青禾剑，一剑斩落！
　　波！
　　虎妖的护体灵光被青未剑瞬间一分为二，甚至去势不减的掠过虎妖的脑袋，这一头四阶中品的虎妖竟然连其余灵宝神通都没用出来……便被轻易斩首。
　　吼！
　　它的头颅在半空中化为一颗巨大的虎头，一道精瑰裹挟着妖丹便想逃离！
　　下一瞬，一座灰白小塔却浮现在它神魂之顶，一圈圈灰白光芒落下，虎妖魂魄悲鸣一声，竟然连带着妖丹一起被收入锁妖塔内。
　　锁妖塔斩妖剑鸾长老脸色十分难看，这二件妖界八大奇宝的彷制品，竟然似乎也有本体的三四成威能了。
　　方夕看向鸾长老同样微微一笑，一掐剑诀。
　　嗖嗖！
　　顷刻之间，青禾剑，直接炸开，化为十二亿九千六百万枚青未针！
　　虚空中多出无数青丝，每一缕都能轻易割开三阶妖兽的鳞甲，将其碎尸万段。
　　甚至纵然化形大妖，也只能如避蛇蝎地退开，或者使用灵宝护体，转眼之间，漫天妖兽就被青禾针穿刺大半！
　　而方夕更不犹豫，手诀一变！
　　一根青禾针炸开化为无影无形的百万枚青禾无形针，一头四阶中品的妖龙忽然捂住嘴唇，从指缝隙中流出大片大片的鲜血，它茫然四顾，就见六大化形妖族，竟然除了鸾长老与青儿第一时间施展虚空神通，得以逃过一劫之外，赫然都尽数陨落！
　　好快的剑，蛟龙喃喃一声，身形焉然四分五裂。
　　一枚妖丹被锁妖塔吸走，从方夕放出青禾剑到阵斩无数三阶四阶妖兽，只在眨眼之间！
　　而此时他身形一个闪烁，已经来到鸾长老面前，一件灵宝浮现而出，乃是灵禽扇！
　　此羽扇勐地炸开，化为一道道青色龙卷，将那一面赤红锦帕吞没，而在鸾长老身边，则有一座血红小殿，在方夕冰冷的爆字出口之时，便轰然炸开。
　　虚空破碎，浮现出一道道虚空乱流，数个呼吸之后，才有一头狼狈无比的天凤从虚空缝隙中逃出，正是鸾长老！
　　只是此时的她身上那一口虚空宝物的发簪发出一声悲鸣，赫然碎裂！
　　青长老与鹏长老没有放过这个机会，身影一闪，一前一后地开始夹击方夕，手持五行环、此环滴熘熘一转，虚空中便浮现出一朵五彩莲花，同样向着鸾长老压迫而去！
　　只是数招之间，这一头四阶上品的天凤，竟然似乎就及及可危，要被方夕直接斩杀！
　　就在这一瞬！
　　方夕的灵觉忽然疯狂示警，他想也不想地放弃鸾长老，身形向后一个闪烁！
　　一道五彩流光，宛若附骨之疽一般，紧随着他的身影，那五行环光甲悲鸣一声，竟然被一击而破，五彩流光去势不减，直接落在方夕胸口的护心镜上！
　　噗！
　　他脸色一红，几乎想要吐血，但硬咽了回去，身形化为流光激射，回到正反九幽大阵之内，方夕低头一看就见一只奇异的五彩妖禽爪子，正笔直插在护心镜之上，却并未深入，不由冷笑一声，堂堂化神天凤竟然偷袭一个小辈！
　　一道火行神光闪烁，将闪避不及的诸多木倪儡化为灰尽！
　　天凤族大长老落在鸾长老身前，望着那二头飞快逃窜的四阶上品木傀儡，眼眸之中带着痛惜，一杆赤红大旗浮现在手中，轻轻一抖！
　　一道赤红光重迅速追上青长老与鹏长老无数符文在其中疯狂闪烁，虚空中勐地爆发出一团红芒，竟然直接将这二头四阶上品妖族炼化为灰尽！

第531章 底牌
　　“万妖甲、斩妖剑、锁妖塔……”
　　天凤族太上长老冷冷望着躲入阵法中的方夕：“纵然你不是青帝山传人，也与我妖族不死不休了！”
　　“好，那便不死不休！”
　　方夕神识一扫，见到了仓惶逃窜的青儿，冷笑一声回答。
　　下一瞬！
　　虚空之中银光一闪，外道元婴的身形直接浮现在青儿身边！
　　他当年在九州界荒野之时便可以操纵诸天宝鉴，更改降临位置，如今获得鉴钮之后，操纵更加细微，直接就将外道元婴投放到了青儿身侧！
　　哼！
　　外道元婴表情无悲无喜，天魔吟随之而出，更张开口，六道魔炎汹涌，落在青儿的五彩护罩之上！
　　“老祖救我！”
　　青儿面色大变，一张口，一道五彩小锥飞出。
　　呜哇！
　　外道元婴手中神婴剑勐地变巨，持剑一挥！
　　虚空中无数红线浮现，穿透了青儿的妖躯，甚至封禁了其的虚空之能，令其无法施展，保命秘术逃窜！
　　黑红色的神婴剑，毫不留情地掠过青儿。
　　姣好的脸颊，将她从头一噼二半！
　　一只天凤魂魄瞬息之间便被收入神婴剑中，算是形神俱灭！
　　而外道元婴一抓，妖丹身形瞬间消失！
　　就在他身形消失的刹那，一片赤红光霞席卷而来，可惜已经无济于事……
　　你该死！
　　看到自己说出不死不休之后，对方非但没有畏惧，反而反杀一头天凤，天凤一族的大上长老彻底暴怒了！
　　他将手中赤红旗幅一抖，天地之间元气激荡，一道道火行神光组成一头烈焰凤凰，双翅熊熊烧落在旗帆之上！
　　赤红旗翻瞬间变得千丈长！
　　被他当成长枪勐地一刺，虚空之中，无穷赤红光霞闪烁，那一杆旗幅竟然笔直刺入正反九幽玄木大阵之中，此时的正反九幽玄木大阵已经退到了一座灵岛边缘，完全是摇摇欲坠的模样！
　　天凤一族的太上长老高亢地鸣叫一声，化为一头千丈长的五彩天凤，一振翅膀杀入陈法之中。
　　诸为帮本族太上一臂之力！
　　鸾长老双目血红，声音无比凄厉，否则回去之后，便是我天凤一族不死不休之敌！
　　方才还未来得及出手的化形大妖脸色十分难看，却还是跟着鸾长老一起杀入黑雾阵法之内，甫一进入阵法鸾长老便看到漆黑的天鸾之下，太上长老化形为巨大天凤，操纵着赤红旗幅不断灼烧四周的巨木囚笼。
　　正前方，方夕穿着小四灵甲，还在飞快后撤！
　　太上长老已经完全牵制住大阵威能！如今他只有一人，随我上！
　　鸾长老目中满是仇恨之色，咆孝一声，化为一头五彩天凤，一道五彩流光直冲方夕而来！
　　方夕叹息一声，手中五行环光辉大放，五色轮转而过，最终化为一朵漆黑的幽冥黑莲，缓缓在虚空中绽放！
　　霎时间，他又陷入了化形妖兽的围攻当中！
　　翡翠岛！
　　战况如何！
　　天妒魔君扫了一眼对面忐忑不安的元婴老怪们，看向南宫离，在南宫离肩膀上四耳指猴，正指手画脚地比划着什么！
　　南宫离睁开双眸脸上带着一丝惊色。
　　总盟主之前以阵法之道，几乎将妖兽大军杀戮殆尽，又转化为高阶傀僵，与妖族最后的精锐拼了个二败俱伤，如今兽潮中的妖兽已经十去七八只剩下一批化形妖兽，在天凤一族的化神天凤带领之下，杀入了阵法之中，此头老天凤牵制住了正反九幽玄木大阵的绝大部分威力，其余化形妖曾正在围攻总盟主！
　　他是正气子，为如今正道中修为最高者！
　　并且心中并没有什么坏心思，是真的想出一把力！
　　毕竟若龙鱼岛主失手对大家都不利！
　　不必！天妒魔君一瞬有些意动，旋即摇摇头，总盟主还未有讯息传来，我等在此饮酒品茶岂不痛快！
　　“就在这时，伴随着清鸣声，一头青火鸾、一条青蛟、还有一只陆山龟竟然飞回翡翠岛中，总盟主竟然让灵兽都回来了，南宫离略有些惊讶，又听四耳指猴说了几句，不由露出喜色，看来的确不需增援！”
　　几个元婴老怪对视一眼。终于心中都是叹息一声。
　　也好！
　　此时，长青殿内！
　　灵殊、柳絮、钟红玉等人都在！
　　见到三道遁光落下，不由都是大喜。
　　“公子呢！”
　　公子有令，我等守着传送阵便可，那一座通往西漠的传送阵已经修好，若事有不对，就立即离开，小青开口道。
　　“公子……”钟红玉望着战场方向，心中十分担心。
　　方夕手中青禾剑已经耗尽能源，化为一口锋利无比的灵宝飞剑，贯穿一头化形的赤血鹫，此头化形大妖惨叫一声，竟然不知道施展什么秘法，一口污血喷在剑刃之上，令方夕暂时失去了与这口飞剑的联系，它以身为囚笼，双爪死死抓住青禾剑，沉入湖底。
　　与此同时，伴随着鸾长老自爆一件灵宝，终于将方夕身上那一层恢复过来的五彩光罩炸得粉碎，方夕闷哼一声，五行环飞出，砸碎了一头烁金兽的脑袋！
　　此兽喜好吞噬各种极品矿脉，虽然才是四阶中品，但妖躯无比坚硬！
　　如今却被五行环砸得凹陷下去，一大块巨大的尸体落入湖泊当中，溅起无数水花，五行环悲鸣一声，环身之上也浮现出一个凹陷！
　　方夕气息一下衰弱许多，望着仅仅剩下三头的化形大妖。
　　咳咳，你们再加把劲我可能就要撑不住了！
　　这三头化形大妖能与他拼杀到现在，一身修为自然也非同小可！
　　其中鸾长老与一名黑衣老者都是四阶上品妖族！
　　剩下一头四阶中品妖族，身上妖气与尸气混杂，竟然是一具妖尸成道！
　　金毛犼！
　　方夕心中喃喃一声，叫出此头妖尸的身份！
　　妖族体魄强横，自然是各种炼尸的极好材料，传闻之中普通的妖尸筋长白毛，五百年后白毛变黑，又五百年黑毛变黄，再过五百年渡过比化形大劫还要艰难的雷劫，才能修炼成金毛。
　　但此时，这头异兽金毛犼与黑衣老者对视一眼，望向方夕的神色充满惊惧！
　　都多少次了……它们每一次看似大占上风将对面这人族大修士打得奄奄一息，但就是死不了！
　　甚至伴随每一次斗法，总有几头化形妖族陨落，到了现在竟然只剩下它们区区三位！
　　“我们撤！”
　　鸾长老几乎将银牙咬碎冷声道！
　　真的再砍一刀试试啊，说不定我就死了呢！
　　“方夕见到终于演不下去！心中叹息一声，却还是做着最后的努力！”
　　三头化形大妖满脸不信！
　　金毛犼发出一声撕心裂肺的咆孝，一股尸气冲天而起，其中浮现出灰白色的妖丹！
　　黑衣老者浑身法力激荡，注入面前一口黑龙鼎灵宝之中，鸾长老周身烈焰燃烧带着丝丝银光，三大化形妖兽小心无比地防备方夕，倒退向天凤族太上长老的方向。
　　见状，方夕不由感慨一声，我果然没什么演戏的天赋！
　　“唤！”就在这时，天穹之中的巨木囚笼悲鸣一声，骤然四分五裂。
　　噗噗噗！
　　龙鱼岛、枫叶岛等岛屿之上，那一株株妖魔树子株悲鸣一声，化为一团团火焰，迅速燃烧成灰尽，就连翡翠岛之上，始祖妖魔树也悲鸣一声。
　　无数树叶飘落，在半空中被火光吞没，黑雾渐渐稀薄，似乎可以看到璀璨的星空！
　　太上长老终于破了此阵！
　　鸾长老见此，脸上不由泛起一丝希望，太上长老要为我等族人报仇啊！
　　她妖族折损至此，不就是为了这一刻么！
　　通过不断地消耗，再加上太上长老终于破了此阵。
　　忽然金毛犼停下遁光，神情十分惊恐，黑衣老者也是一抬头，大叫一声不好！
　　鸾长老此时才发现那并非外界的星空，而是一道道璀璨的星辰光！
　　三百六十五座星辰宝塔轰鸣，周天星辰大阵——成！
　　漫天星光垂落在方夕周身化为一具顶天立地的周天星辰之主法身，阵中藏作！
　　鸾长老惊呼一声，又一道五阶阵法，这不可能！
　　似乎发现了她们处于巨大的危机中，那头化神天凤也发出一声高亢的鸣叫，龙鱼岛主你敢？
　　我有何不敢！
　　方夕哈哈一笑，神识大放，通过太一与三百六十五座星辰宝塔相连，嗡嗡，星辰宝塔轰鸣当中飞快吞噬着四周的天地元气，继而化为一道道璀璨的光柱落下！
　　星辰法身一掐诀，一道诸天十地日月五星灭魔神光，宛若耀眼的星辰洪流，将三大妖影淹没。

第532章 结果
　　轰！
　　星辰洪流去势不减，冲向那头千丈长的化神天凤！
　　化神天凤张开喙子，一杆赤红旗幡被喷出，其上一道道火行神光汇聚，化为一头烈焰凤凰，双翅不断燃烧，有一枚枚符文闪烁不定，蓦然张开喙子，发出一声清啼。
　　那星辰洪流遇到赤红的火行神光，竟然在飞快互相抵消……最终一起化为缕缕青烟。
　　只是弯长老三妖却不见了踪影！
　　化神天凤几乎吐血！
　　降界以来天凤一族何时吃过这种亏！
　　它嘶鸣一声，周身火行神光激荡，宛若一寸天穹烈焰，扑向星辰法身！
　　疾！
　　方夕操纵星辰法身双手结印，又一道诸天十地日月五星灭魔神光瞬息飞出！
　　火行神光与星辰玄光激荡，令整座万岛湖都在籁籁发抖。
　　轰隆！
　　书诊又一次狠拼之后，化神天凤倒飞万丈，望着身躯表面浮现出道道裂痕的星辰法身，凤目之中五彩之色一闪，似乎直接见到了躲藏在其中的方夕！
　　意见反馈指南萃报日版。
　　噗！
　　方夕喷出一口鲜血，气息奄奄。
　　化神天凤厉害若斯。
　　但这头天凤已经完全不信了！
　　不知道多久之前，对方便是如此状态。结果打来打去，依旧还是这幅鬼样子！
　　它信了对方的邪！
　　它扫视四周，忽然心中勐地一动：两位化神战力全力出手，这万岛湖怎么还没被毁掉！
　　此等化神战力交手的余波，已经足以让千里倾覆，万里化为焦土了！
　　化神天凤挥动翅膀，一道道火行神光混杂银色光辉，落入四周虚空。
　　波！
　　一层层黑雾浮现，当中似乎还有无数藤莫组成的网格，将这一道火行神光尽数抵挡！
　　是正反九幽玄木大阵！
　　一直在操纵黄巾力士与纳米机器人，暗戳戳地修修补在方夕与诸多妖族的斗法当中修补，此阵又恢复得差不多了！
　　卑鄙！
　　化神天凤气得大骂一声，二道五阶阵法加叠加，他或许可能真的会陨落于此！
　　哈哈，正所谓兵不厌诈！
　　方夕哈哈一笑，在这一刻挺直腰杆，气息勐地节节攀升，乙木法身疯狂汲取着附近的木灵力，为他恢复法力九幽玄木，起！
　　他一手指出，天空中一道道黑色雾气压下！
　　与此同时周天星辰大阵轰鸣。
　　一条条星辰锁链垂落，刺穿千丈天凤的翅膀，将其短暂束缚于原地！
　　在方夕身后，一根狰狞的炮管浮现！
　　太一冰冷的声意响起，捕捉目标轨迹完成，混洞歼星炮发射！
　　轰！
　　一道混洞色的神光勐地穿过千丈天凤之躯，甚至一路杀出正反九幽玄木大阵，消失在天际！
　　阵法之内，一根根五彩翎羽落下，混杂着赤红琉璃一般、内部似乎还在燃烧火焰的精血！
　　五阶天凤之血！
　　地面之上，无数妖魔树藤墓浮现，将这些尽数收起，不远处赤红的光芒一闪，千丈火凤消失不见。
　　取而代之的则是一位人形老者，在他胸膛位置还有一道狰狞的伤口，或许今日能以元婴之躯逆斩化神！
　　方夕见到这一幕眼睛微微一亮，星辰法身汇聚无数星光要再次动手爆！
　　化神天凤望着四周重新浮现的黑雾，脸上闪过一丝不舍之色，将手中赤红旗幡勐地丢出。
　　轰隆！
　　一股恐怖的火焰在正反九幽玄木大阵之中爆发，从高空中俯瞰就会见到混若鸡子的漆黑巨卵，被一道道火焰焚烧得千疮百孔！
　　这化神妖修为了逃得一命，竟然直接自爆了自身五阶的通灵之宝！
　　休！
　　就在正反九幽玄木大阵被破的刹那。
　　一道火光从阵法之中逃窜而出，以不可思议的速度消失在天际。
　　方夕望着化神天凤离开的方向，却并未去追！
　　周天星辰大阵有化神之威，但拿来追击可当真太过搞笑一些！
　　更何况他喷出一口精血，气息都开始萎摩下来，星辰法身瞬间消散！
　　片刻之后！
　　方夕才喃喃一声看来没有伏兵么！
　　他双手掐诀，施展乙木不灭体，源源不断的生机自体内浮现，方才的伤势顷刻间痊愈！
　　之所以故意示敌以弱，还是想装一手，看看还有没有敌人！
　　现在看来，似乎表演给了空气看！
　　罢了，能将妖族大军杀得只剩一头五阶天凤，己经足够成功了！
　　以天凤擅长虚空之力的手段，不是被困双重阵法之中的绝境，想要灭杀几乎是不可能的事情！
　　方夕大袖一摆，化为一道青光回到了翡翠岛！
　　总盟主！
　　翡翠岛上空天妒魔君化为一道黑光，落在方夕面前，他看着完好无损的方夕，以及之前隐隐传来的波动，心中已经有所猜测，却仍旧难以置信。
　　开口询问那化神妖修！
　　已经被我驱赶走了，方夕轻描澹写地回答一句，也不管剩余面面相觑的元婴老怪，回到了翡翠岛。
　　公子回来啦！
　　小青第一个跑过来扑进方夕怀里，我就知道公子一定能赢那老头的哈哈！
　　方夕哈哈一笑放下小青，目光自钟红玉、柳絮等女的脸上一一划过，兽潮已退，平安无事！
　　见状，钟红玉等修士终于松了一口气！
　　时间入夜，正魔二道总盟主、龙鱼岛主横扫兽潮，大战化神妖修的震撼，依旧在万岛湖内回荡。
　　方夕却是来到妖魔树下，开始闭关检查收获。
　　此时的妖魔树附近依旧被他列为禁地！
　　当然，有着之前那么多教训，纵然元婴老怪也只想离这株魔树远远得，毕竟谁都不愿被吊起来风干！
　　方夕伸手抚摸在树干之上，默默感受片刻！
　　虽然大阵被破，略微折损了一番元气，但储藏的精纯血元简直是海量！
　　除此之外，还有大批三阶以上的木傀儡与化形妖修！
　　等到妖魔树将这些妖族尽数吞噬，也不知会成长到何种地步！
　　方夕伸出手在储物戒中一摸！
　　一只只装了四阶大妖精血的玉瓶浮现，还有那条四阶中品的蛟龙精血，相比较而言，大青就是个废啊！可惜我没法在战前弄到手！
　　方夕感慨一声，看向最后一只玉盒！
　　在玉盒之中的，赫然是一块块，如同赤红琉璃一般的五阶级天凤之血！
　　在那些红色琥珀一般的血液内部，似乎还有一缕缕小火苗，燃烧五阶天凤被打得重伤，翎羽与精血自然掉落不少，都被方夕收了起来。
　　五阶天凤之羽可是极品的火系炼宝材料啊，至于精血完全可以用来修炼万妖甲秘术！
　　如今的万妖术还只是小四灵甲的阶段，便能挡住化神妖修的偷袭，威能令方夕十分满意，若是真正采集四种五阶妖族王者之精血，炼成四圣兽甲，又不知有何种威能。
　　哼！
　　深青色的火焰灼烧青禾剑，那一寸血污飞快化作丝丝缕缕的漆黑烟雾，被不断炼化！
　　这一次斩杀如此多妖族，青禾剑与锁妖塔的威能也有大幅上涨！
　　当真是赢麻了，方夕神色肃然，他越是赢麻了，只能证明天凤一族输得有多惨！
　　“因此，他早就重建了，正反九幽玄木大阵，连星辰宝塔都未收回，不等到降界彻底结束，是不可能撤走阵法的了！”
　　如今具备化神战力，人间界已无多少威胁！
　　接下来自然是将元婴后期的法力修炼至圆满，然后尝试突破化神境界！
　　方夕盘膝而坐，神色凝重化神天堑！
　　人间界的修士，只怕唯有极少数才能触及此关，而能辅助化神突破的资源，也是几乎绝迹化神天堑，首先便是精气神三关，然后还有心魔、五行、雷霆三劫！
　　方夕凝神思索，眉头皱起！
　　欲突破化神，首先要面对的便是天地大坏境的干扰与灵气衰退！
　　法力方面，枯荣诀修炼至十九层圆满，至少不会拖后腿！
　　我的神识一向远超同阶，问题也不大，然后便是心魔、五行、天雷之劫！
　　所以，只剩下心魔劫了么！
　　他沉吟一番，便有了打算接下来一段时间苦修七情离殇谱吧。

第533章 九九青藤葫芦
　　神识强大，对于突破大瓶颈，以及横渡心魔劫，自然都有助益！
　　再说……身边还有一位魔道大修士，如此好的资源不用白不用。
　　还可以与九州界交流一番，那边对于神识也颇有研究。
　　嗯！
　　至于突破返虚，气运蛊就必然无用，除非方夕想办法将其晋升到六阶！
　　奈何方夕根本不懂盅术，更无此想法。
　　如此看来我在人间元婴修士中，晋升化神的希望还是蛮大的！
　　方夕微微一笑，盘膝而坐，运转长生术！
　　这一次，他能清晰感受到始祖妖魔树的欢欣雀跃！
　　之前那一点小小伤势，早在炼化大量血元之后，便恢复如初！
　　相此于恐怖的储藏量而言，这些不过九牛一毛而已，而此时方夕内视自身，甚至能见到代表乙木法身的银色篆文之上，一道道金线正在蔓延转化’这万古长青体，终于见到进展了，默运玄功之后，方夕不由叹息一声！
　　略微尝试一番之后，他便出关召见钟红玉等人，顺带安抚一番岛外的元婴老怪们！
　　旋即便宣布大宴三日，好好庆祝一番！
　　期间那些元婴老怪也献上不少宝物、美食，令方夕沉溺于酒池肉林，将与妖族连场作战的疲惫一扫而空！
　　数月之后！
　　方夕神清气爽地在始祖妖魔树下，盘膝而坐神识沿着那幽冥地脉所在的裂缝一寸寸向下摸察。
　　当初他祭炼正反九幽玄木大阵之时，便察觉翡翠岛有异，乃是一件残缺的通灵之宝！
　　奈何当初大战在即，着实没有心情探索！
　　如今得了空暇，倒是想要一探究竟。
　　毕竟此时周天星辰大阵与正反九幽玄木大阵俱在，在大阵之中，纵然对上化神，方夕也是不惧的。
　　他的神识一路沿着地缝、深入地底千丈、二千丈借助阵法之力，方夕的神识无远弗届，终于看到了一层翠绿色的屏障！
　　无数灵纹与符纂光华闪烁，在屏障之上明灭不定！
　　而在屏障之后，则是一片浓郁到化不开的阴煞之气！
　　若被这一道阴煞之气溢出，只怕整个万岛湖都要人畜死绝！
　　纵然那幽冥地脉也不过是受到这一道阴煞之气影响，在外界诞生的一条小阴脉而已。
　　当年究竟发生了什么！为何九叶派会定山门于此！
　　这些都是上古谜团，方夕大惑不解！
　　何人在外！
　　忽然！
　　从那绿色屏障之中，传出一道声音，这声音好像苍老、又好像很年轻！
　　令人完全分辨不出年龄，更带着一种从容！
　　竟然真的镇压了某位强者还拥有灵智！
　　方夕略微吃惊，天穹之中一道星光落下，将他身躯包裹，直接贯穿万丈地底，排开土层，来到地底深处，直面那一道翠绿屏障！
　　阁下是谁！
　　他目中异色一闪，打量四周环境，发出询问的声音。
　　翠绿屏障之内，阴煞之气不断翻滚，却终究无法出来。
　　哈哈你，问我是谁！先告诉老夫如今外界如何了！
　　如今外界乃是南荒，方夕眼眸之中光芒闪动，将一些情况说了说！
　　原来已经过去如此之久了么，那道声音并未现身，只是发出声音，似乎其连神识也无法穿过那一层翠绿屏障。
　　还未请教前辈大名，与九叶派有何关系，方夕客气问道！
　　什么九叶派！不认识至于老夫，你称呼一声阴老便可！阴老嘿嘿笑了几声……声意竟然也变得苍老！
　　如此漫长的寿元鬼修么！方夕心中暗暗推断若是人族化神，不到二千年寿元，早在封印中老死了，看来此处被封印的不是妖族，如那谷神尊者一般的化神妖兽，便是五阶的鬼修之流！
　　那阴老可曾听过青帝山！方夕忽然开口！
　　如雷贯耳，嘿嘿，因为老夫便是被青帝山修士，封印在这九九青藤葫芦中的！
　　阴老似乎很是坦然。
　　九九青藤葫芦，方夕惹有所思，看来这就是那件通灵之宝的名称了。
　　听闻你之前所述，上古青帝山早已覆灭，连道统都不存，老夫之心甚是欣慰，阴老笑呵呵道。
　　你能来到这封印之前，可见修为也算不错了，不知有何所求！
　　方夕不由沉默！
　　大家都是修炼者，自然知晓什么善恶都是虚假，唯有所求才是真实的道理，若呒所求，阴老也不会乐呵呵地跟他交谈。
　　晚辈所求，唯有突破化神！方夕慨然一笑。
　　如此回答莫非前辈能助我一臂之力！
　　突破化神么！这可的确有些艰难的上古大神通修士不少，但最终走到化神这一步的又有几位！
　　阴老低声道，我等下界资源贫乏，连凝炼元婴都十分艰难，至于化神资源，已经几乎绝迹，倒是老夫这里，还有几种奇门秘术，或许能增加你突破的一二成的指望！
　　方夕眸子亮起，还请前辈赐教，前辈有何需求也可直说！
　　要知道能增加化神概率的秘术，上古的修仙界中也是寥寥无几的，阴老笑道！
　　太阳金精！
　　可是此物！
　　这是那头五阶天凤的通灵之宝，自爆之后旗幅已经尽数化为灰尽，方夕挖地三尺，才找到这么一截旗杆！
　　封印背后的阴煞之气一阵翻滚，蓦然浮现出一只拳头大小的眼珠！
　　阴老的声音旋即传来，不错，此物中就蕴含部分太阳之精。
　　啧啧！
　　此等宝物却拿来炼宝，当真不知所谓，若再找到太阴玉晶那可妙用无穷的。
　　嘿嘿小子，还不速速将此物送进来！
　　他最后一句的语气略有变化，似带上一点蛊惑之意。
　　方夕听了，却是神色不变，手掌一翻，将这半截旗杆又收了回去。
　　前辈这个交易，晚辈还要考虑几日，先告辞了！
　　面对来历不明的五阶存在，他怎么可能直接交易。
　　若对方获得太阳金精，直接挣脱封印，岂不是一场天大的麻烦！
　　因此，方夕直接准备走人！
　　反正今日的收获已经够多了！
　　他心念一动，沟通太一，一道星光顿时落下，将他身体一卷，消失不见。
　　这片地下区域又恢复了黑暗与沉默！
　　良久之后，阴老的声意再次响起，五阶阵法，还有枯荣诀！竟然是枯荣诀！
　　魔树周围一道星光浮现，方夕的身影从中走出，果然九九青藤葫芦之中还镇压了一个未知存在，大概率是化神以上。
　　方夕揉了揉眉心，有些头疼！
　　这感觉，就跟家底下埋着一颗炸弹一般，令人略有些坐立不安，好在以他如今实力已经能保证，纵然此祸患爆发，也波及不到自身。
　　不会出现九叶派哪样的悲剧！
　　化神秘术！
　　想到对方的许诺，方夕不由面露冷笑之色，若我对化神没有多少希望，说不定还会心动，但如今只要按部就班，化神都有一定希望又何必与虎谋皮！
　　或许可以等到化神之后，再去试探一二！不……不……似乎也不太保险！
　　“反正我活得足够长、此未知存在未必能活得过我，完全可以等到敖死他之后，再去接收他的一切，方夕定下稳健的计划。”
　　继续回山海珠洞府内，闭关去了！
　　由于搜刮了大量灵眼之物，如今山海珠洞府内的灵气浓郁程度完全超过翡翠岛。
　　以他的性格，只要不去找事，事就不会来找他！
　　修行无岁月，转眼间，又是十数年过。
　　去这一日！
　　一道魔光落在长青殿外，正是天妒魔君。
　　天妒道友一方神识随之传来，还请入内一叙！
　　这十年来，他经常找天妒魔君讨教，顺带借了一些有助于修炼七情离殇谱的丹药与秘宝，然后交给九州界研究分析！
　　如今在第二层上，进步飞快，天妒魔君入内，见到端坐上首的方夕，脸上露出微笑。
　　总盟主我们之前派出的人手来报、降界通道消失，这一波持续百余年的妖族降界，总算是过去了。

第534章 甲子
　　“妖族降界……终于结束了么？”
　　方夕也不由感慨。
　　妖族刚刚降界之时，他才堪堪凝结元婴成功，而如今降界结束，他已经是能力敌化神的后期大修士了。
　　在元婴期间的修炼速度，可算震古烁今！
　　‘机缘与资质，缺一不可啊……’心中叹息一声之后，方夕看向天妒魔君：“看来，道友是来辞行的。”
　　如今的南荒修行界百废待兴妖族纵然破坏甚多，但一些矿脉与灵山终究搬不走，说句凉薄一些的话，降界之前，南荒有元婴修士过百如今却二是都不到！
　　这空出的许多资源，早已令一千元婴老怪心痒难耐！
　　毕竟他们也被某人狠狠洗劫了一番，或者说主动献上大量宝物，如今急需回血，重振宗门！
　　只是，如今南荒修行界之上又多了一片天！
　　方夕这个正魔二道总盟主不开口地下元婴也不敢多说多动，那妖魔树上挂着的干尸都是教训！
　　因此，天妒魔君这次来，并非仅代表自己！
　　当然，对方夕而言，这并没有多少区别就是了！
　　听着天妒魔君话里话外，都是让自己先圈地盘吃肉，底下人才敢喝汤的意思，方夕不由暗自感慨仙界这强者为尊的风气一直就没变过！
　　他想了想，坦然道：“元国与三国，为我的势力范围，其余尔等随意取之。”
　　这天妒魔君惊讶了，三国修行界就是个穷乡僻壤，元国也是个小国，连四阶灵脉都只有二三条，真正修士资源丰富的还是姜国与丰国！
　　我又没有宗门，也没什么弟子本来要一国都足够了，不过若不动手，只拍你们拿的也不安心，就如此吧。
　　方夕摆摆手，心中却是冷笑！
　　若真的在姜、丰两国之中有什么他看得入眼的天才地宝出现，他一封帖子过去哪个敢不乖乖送上门！
　　等到天妒魔君离去之后，南宫离也来辞行！
　　云郎，她望着方夕，眼眸中似有万般不舍！
　　但方夕知晓，此女都是装的！
　　作为如意门太上长老，如今姜国形势一片大好，足以将底盘势力扩张数倍有余的！
　　此女若放过，就不是元婴修士了！
　　果然，一番依依惜别兼缠绵后，南宫离还是离去了，不过却将十八天女留了下来，说是要协助方夕继续修炼七情离殇谱。并保证日后每年都有新天女送来！
　　我是那种人么！
　　望着南宫离远去的遁光，方夕摸了摸脸颊，显得十分无语。
　　等到一干元婴老怪与门人弟子启程之后，方夕也开始着手调整正反九幽玄木大阵！
　　他并未完全撤掉此阵，而是将阵法局限在翡翠岛附近，令其威能反而更增！
　　毕竟要预防那头化神天凤跟他仇深似海，主动留在人间界偷袭的可能！
　　反在如今修行界无事，方夕已经不准备出门，而是一口气闭关修炼个数十上百年再说！
　　哪怕到时候出关也可以直接去西漠修行界，南荒修仙界的资源有一干元婴老怪为他持取，根本不必亲自动手的。
　　笼罩万岛湖的漆黑天幕降间消失，汇聚于翡翠岛周围，那残存的修士与凡人抬头仰望苍天，心中似有千言万语。
　　翡翠岛之上！
　　长青殿内！
　　方夕又召见了自己麾下的一干结丹修士！
　　除了钟红玉、柳絮、海大牛。灵殊之外太叔鸿等假丹修士也到了！
　　甚至还有二位女结丹修士，望着方夕的目光难掩震惊，自然是凤冰仙玉宫菱！
　　方夕之前伪装云桀子将他们骗的好惨，但如今根本不敢申辩！
　　毕竟如今的方夕，已经是名正言顺的南荒修仙界第一人了！
　　方夕望着这一干结丹手下，心中也不由叹息一声，一个能打的都没有，算了反在以我名气，足以镇住南荒！
　　他随手点了几人，太叔鸿、凤冰仙、宫菱你们三人前往元国接手四阶灵脉与资源，然后代表我坐镇元国！
　　遵命！
　　太叔鸿与宫菱都是大喜，毕竟这代表着资源与权利的放大令他们几乎拥有之前，元婴老怪一般的地位！
　　但凤冰仙却是轻咬红唇，知晓自己与这位南荒第一大修士算是断了情分，心中满是后悔，却又无法挽回，只能盈盈一拜。
　　遵命！
　　方夕颔首，看向海大牛与郑珊，我万岛湖这次也算因祸得福，各岛灵脉都有所提升，大牛你去龙鱼岛，郑珊你去金龟岛，枫叶岛依旧交于阮家，至于灵空岛……言家还有人在么！
　　言家如今还有一位筑基期家住，倒是灵空岛上的玄天宗弟子在兽潮之中倒霉地遭遇零星高阶妖兽，损失惨重，张竹盛张宗主阵亡，钟红玉想了想，肯定地回答。
　　既然如此，灵空岛继续交给言家吧！
　　方夕还算比较念旧情的，便如此决定！
　　遵命，老爷！
　　俺一定在龙鱼岛好好种田，每年交租，原本还在担心失业的海大牛闻言，立即来了精神！
　　果然老爷还是惦记着他们这些下仆的啊！
　　随便你吧！
　　方夕有些无语，挥手让众人退下！
　　至于灵殊、柳絮等女，自然是留在翡翠岛修行！
　　等到诸事都安排完毕之后，方夕又开始了在翡翠岛的悠闲生活！
　　除了每日打坐修炼枯荣诀与长生术之外，便是去喝酒听曲，与十八天女修炼七情离殇谱！
　　偶尔再取一瓶四阶妖兽的精血炼化，祭炼万妖甲！
　　时光匆匆而逝，转眼之间，便已经接近一甲子！
　　山海珠洞府内！
　　方夕盘膝而坐，身上浮现出一层鲜艳的织红盔甲！
　　此铠甲通体赤红，遍布五彩翎羽，有蛟龙吞口护肩与玄龟护心镜！
　　吸取那头五阶化神天凤的精血之后，此灵甲倒也又进化一番，如今或许可以命名为天凤四灵甲！
　　方夕本来就获得了一些五阶天凤之血，后来赏赐了一枚给小青！
　　结果青火鸾闭关十年，出关之后赫然就达到了四阶中品之境！
　　剩下的精血，自然被方夕用来修炼万妖甲秘术！
　　在吸取了众多四阶妖兽精血之后，万妖甲越发强横，特别是吸收了五阶化神天凤之精血后，更是诞生了一些不可思议的变化！
　　按照方夕的看法，就是天凤精血太强，压住了其余四灵，令此灵甲化为了一件偏火属性灵甲，对于各类火属性神通的防御，当真达到了一个不可思议的地步！
　　不枉我投入如此多精力，五阶的天凤之血，果然跟四阶精血完全不可同日而语！
　　方夕收了天凤四灵甲，默默内视自身！
　　五六十年的坚持苦修之下他的枯荣诀，第十九层功法已经修行大半，但最近每次运动，都有些心浮气躁之感！
　　七情离殇谱的进步也陷入了瓶颈！
　　按照九州界那边的体检报告，结合自身经验，方夕推断这是自己修为进展速度太快，倒也不是什么大事，缓一缓便好了！
　　因此他有意最近出关，前往西漠甚至其他修行界游历一番，顺带寻找有助于化神之机缘！
　　青光一闪！
　　方夕走出山海珠洞府，来到妖魔树下！
　　老伙计，你又该陪我一起去流浪了。
　　抚摸着妖魔树苍莽的树皮，方夕喃喃一声！
　　始祖妖魔树耗费数十年苦功，终于将绝大部分积攒的血元与木傀儡尽数吞噬，如今气息强横，到了一种不可思议的程度！
　　由此带来的，则是方夕本身，长生术的飞涨！
　　他此时内视可以见到自身洁白如玉的骨骸之上，已经有三分之一原本的乙木法身纹路被转化为金色！
　　可惜只有三分之一，如今有陷入停滞！
　　这三分之一的完成度好像也没带来什么变化，按照长生术所言，所有灵体必然是要彻底练成之后，才能发挥原本功效的！
　　如今，万古长青体，成就三分之一，方夕并没多大感觉！
　　或许能令他化神瓶颈松动一些，突破容易一些，那差不多能够接受！
　　就在他思索之时一道传音符飞来！
　　方夕轻轻伸手一摘，便发现是钟红玉的！
　　他听了几句，忽然就笑了，原来，不知不觉我也五百岁了啊。至于五百岁寿辰！
　　倒是不必大张旗鼓，毕竟相比于他如今的寿元而言，五百岁还太过年轻了，简直就是婴幼儿阶段！
　　甚至，纵然对一般元婴修士而言，能在五百岁左右便修炼至元婴后期，那便还有足足五百年时光尝试突破化神，可以算有一丝化神之望！
　　算完自己的年龄，方夕想到钟红玉，又不由叹息一声！
　　此女今年也有四百岁了，纵然有自己资助，却才刚刚突破结丹后期！
　　剩下百年时间，最多修炼到结丹圆满，拥有一次冲击元婴的机会！

第535章 寿五百
　　“不要说上品灵根，纵然天品灵根的修士，凝结元婴也需要机缘巧合……”
　　“一次机会，纵然有我资助一些结婴灵物，概率也着实低了些……不如赐予几枚延寿丹药，开开心心地过完这辈子，也挺好……”
　　“九州界的灵根优化液最多到上品灵根，地品的豪华版那是要耗费战略储备的……当年方仙道主亲自批准，才给我开了口子，而纵然地品灵根，对于凝结元婴也没有多大助力！
　　方夕盘算自己麾下，感觉有希望凝结元婴的也就是柳絮与灵殊两个！
　　其余人如同海大牛这种伴随着时间流逝，终究会渐渐被他甩在身后！
　　这也是长生者的悲哀！
　　不过方夕道心坚定，此种小小伤感，根本无法奈何他！
　　修行界宗门对道统执着，就是为了期待日后某位弟子气运机缘逆天，能修行至真仙之上的境界，将他们拉回重续修行之路。
　　若我到了那等境界，想要挽回，也只是一个念头的事情。
　　最怕的是到时候，我自己都不想挽回了。
　　毕竟，人心易变呐！
　　数日之后！
　　方夕正式出关，举办了一个小宴！
　　他特意吩咐不用大肆操办，因此就连元国那几位结丹都没有通知！
　　方夕心知，若自己执意大办一次，那整个南荒修行界的元婴老怪都得乖乖过来排队上供！
　　如今才过去一甲子左右，猪还没肥呢，先养一养吧！
　　在对待韭菜方面，方夕自认为还是比较仁慈的！
　　长青殿中！
　　各色灵果灵酒流水一般送上席面，方夕如今家大业大，各种灵食都到了四阶等级！
　　而有资格上席的也没有几个，基本就是万岛湖几位结丹修士！
　　祝公子万寿无疆！
　　钟红玉率先敬酒，其余结丹修士纷纷跟上！
　　方夕面带微笑喝了一杯青竹酒，心中腹诽，才一万岁这是在咒我吧！
　　这一定是在咒我吧！
　　枫叶岛阮家阮展君，恭贺岛主搭售之喜！
　　就在这时，外面有司仪进来禀告！
　　阮家之人！
　　方夕笑了笑，带上来看看！
　　这司仪行礼退出大殿，没有多久，便带着一位阮家修士进来！
　　这阮家修士生的剑眉星目，气质卓尔不凡，修为居然也达到了筑基圆满的地步，双手捧着一个红木托盘，上面是各色寿礼，阮展君拜见岛主，岛主寿与天齐！
　　不错不错，看你年龄应当不超过百岁，却修炼到了筑基圆满，应当是地品；灵根！
　　方夕眸光一闪地道，当可入席，喝一杯水酒！
　　多谢岛主！
　　阮展君连忙深深一礼，敬陪未座！
　　等到宴席结束之后，此人耳边传来一句神识传音，不由脸上浮现出一丝激动与忐忑之色，来到了妖魔树下！
　　拜见岛主！
　　他见到那一株传闻中杀了大量妖兽与修士的魔树，感受着那渊深似海的气息，双腿就有些发抖！
　　又见到靠着妖魔树，手里一只青皮葫芦，姿态闲适正在随意往嘴中灌酒的方夕，才略微放松一些，跪倒在地。
　　你倒是个有心的人，本座当年的金丹法旨就在你身上吧！
　　方夕又饮了一口青竹酒，随口问道！
　　阮展君一句话都不敢说，从储物袋中取出一枚桃木符！
　　方夕接过，也不细看，随手一道青光闪烁，桃木符已经化为漫天碎屑粉末。
　　灵根不错，心性也尚可，方夕笑了笑！
　　这数十年中，由于妖族肆虐的缘故，各类妖丹一口气流出不少！
　　/特别是翡翠岛，他随手打赏属下往往就是一枚三阶妖丹，因此翡翠岛依旧是诸多修士首选，不知道多少修行天才向往能在岛屿之上有一座洞府，再被方夕老祖看中，收为门徒，从此修行界一飞冲天！
　　一阮家如今的实力，搞到一枚妖丹并不算很难！
　　这阮展君来求取结丹灵物，明显是心向道途，不愿以假丹修士的身份荒渡数百年。
　　罢了。
　　他叹了口气，手中光芒一闪，浮现出一只玉盒！
　　玉盒落在阮展君手中，他手掌略带一丝激动地打开，就见到其中一枚拳头大小的果实，表面生有金纹，外放出五彩的光晕，不由大惊失色，这时五行灵果！
　　不错，就是拥有结金丹之称的五行灵果！
　　方夕微笑颔首！
　　他本来是没有五行果树的，此种等急的灵根，纵然放在元婴宗门之中都是极其重要的底蕴，能保证宗门代代出结丹修士，珍贵非常！
　　恰恰因为如此，那些元婴修士当年跑路之时，根本舍不得留下或者毁去，而是让四阶灵植夫施展移植之法，一起打包带走！
　　然后就尽数便宜了方夕，如今在山海珠洞府的灵药园中，就种着几株五行灵果树，其上海颇有几枚挂了果的！
　　多谢老祖厚赐！
　　阮展君连忙叩首，声音中都带着哽咽！
　　原本他能拿到一枚五行结金丹，便感觉不虚此行了！
　　若是能拿到玄水晶英与天火琉璃，更是大赚！
　　没想到，竟然是最好的五行灵果！
　　从此以后，我可不会在顾阮家，而是一视同仁了。
　　待到阮展君拜别之际，方夕肃穆告戒一声！
　　这令阮展君心中帐然若失，却又无可奈何只能摸紧了怀中的储物袋，化为一道遁光远去。
　　此人倒是个果决的性子！
　　方夕目送对方离开，心中喃喃一声！
　　以阮家如今的实力纵然出租灵脉……好吧，整个元国都没什么元婴修士租不出去！
　　而因为方夕的大方，基本三国的结丹修士都有四阶灵脉享用，好像也没什么租借洞府的需求！
　　但靠着灵脉，纵然只是开垦灵田耕种在积蓄一段时日，必然能攒出百万灵石！
　　再找机会前往元国甚至姜国未必购买不到一枚五行结金丹！
　　修士贵私，看到这阮展君的举动，不由令方夕生出许多感悟！
　　他当年的金丹法旨，如今纵然对元婴宗门而言，也是异常难得之物，甚至可以说是阮家的护身符！
　　毕竟阮家不论如何衰落，只要他还在，哪怕元婴修士也不敢对其如何的！
　　否则的话，只要阮家之人拿着金丹法旨上门，在哭诉一番，纵然离殇魔宫也承受不住方夕的雷霆之怒！
　　但没有这道金丹法旨，可能将来阮家之人连方夕的面都见不到了！
　　这便是缘分已断！
　　算了，反正是人家自己的事，方夕回忆方才情景，甚至感觉大有所悟，神识隐隐有所进益！
　　七情离殇谱到了特定阶段，就必须进行红尘炼心的步骤，便是因为少不了这些感悟！
　　所谓红尘炼心，并不是要封印修为，当个凡人受虐！
　　而是要多经历，多感受，不能一口气在修炼室中枯坐数十年！
　　数日之后！
　　方夕将始祖妖魔树收入山海珠，以如今始祖妖魔树的体型在山海珠中着实有些憋屈，好在此妖魔树也掌握了大小如意的神通，不过是调节一番的事情罢了。
　　他来到长青后殿那一座座古传送阵之前，而此时在通往西漠的传送阵边上，竟还有两人正在等他，其中一人自然是钟红玉，还有一女气质脱俗，赫然是灵殊。
　　公子，张红玉望着方夕，有些不舍。
　　我走之后，岛中诸事由你决断，方夕摆摆手，又一挥手，一道银光闪烁，鹰首人生傀儡浮现而出，此四阶傀儡便赐予你了，平日里也不需施展，让那头陆山龟出手便是，他如今库存丰富至极，四阶中下品的傀儡都不太看入眼了。
　　嘱咐完钟红玉之后，方夕又看向灵殊，眼睛不由一亮，你修炼倒是勤勉，如今修为已经圆满，只等结婴了，真的要去西漠游历吗？
　　这个自然，灵殊道：师尊当年便说我灵根优越，少了结丹当之前的挫折，凝结元婴可能有些妨碍，须得好好磨练一番，否则难有机缘结婴。
　　方夕闻君此言，不由点头，纵然元婴宗门也不能保证代代都出元婴，而一旦成功，在上古甚至可以被称为大神通修士，可见其艰难。
　　天品灵根的修士之前路走得太顺，倒在这一关举足不前的也不是没有。本座事先声明，为了翡翠岛安全，我们去了之后，本座便会毁掉传送阵，纵然你获得结婴机缘，若本座不回，你也无法回来，方夕先将最坏的结果都说了。
　　这个自然，灵殊一咬牙答应下来，毕竟结丹修士寿元漫长，甚至他可以在西漠尝试凝结元婴。
　　如此，那便一起吧，对于此女想搭顺风车的意思，方夕倒是不介意，顺手帮一把。
　　他在带着灵殊站在古传送阵上，一枚枚灵石瞬间飞出，填满凹槽，银光一闪，他与灵殊的身影便消失不见。
　　钟红玉默默望着空无一人的古传阵，良久之后才叹了口气，将长金殿封闭，带着傀儡离去。

第536章 八荒
　　西漠修仙界。
　　古传送阵轰鸣，从中飞出两人。
　　方夕还好，灵殊却是俏脸微红，还处于超远距离传送的后遗症中。
　　不过其毕竟是结丹圆满修士，微一运转功法，四周水汽弥散，精神瞬间恢复很多：“这里……便是西漠修仙界？”
　　“不错！”
　　方夕颔首，一道太乙青木神光飞出，笼罩整座古传送阵。
　　哗啦啦。顷刻之间。
　　这座古传送阵便被无数锋利的翠绿飞刃化为齑粉……以他如今的身家，要重新布置一座古传送阵是十分简单之事，并且有“太一”辅助，令他如今阵道修为直追五阶的阵法大宗师！
　　毁了传送阵后，纵然此地暴露，也没有什么大碍！
　　因为古传送之间的形制不同，根本无法混用。
　　纵然对方有阵法宗师，也只能叹息了！
　　而灵殊的阵法造诣着实一般，根本不可能记住此座大阵的布阵之法与阵纹禁制……
　　遁光一闪！
　　方夕与灵殊便来到废墟上空！
　　灵殊望着那滚滚黄沙，不由有些痴了！
　　毕竟，她还是第一次见到此种景象！
　　“此乃附近流沙域的地图……若你想要回归，可在”厚土城“租借洞府等待，我回去之前，会去看一趟的！”
　　以方夕之神识，自然能轻易将灵殊找出来！
　　他将玉简丢给灵殊之后，此女也知情识趣地告辞，化为一道蔚蓝遁光远去！
　　“有魄力……或许真的元婴有望？”
　　方夕喃喃一声，同样化为一道遁光，疾驰向黄沙派方向！
　　西漠局势究竟如何，他还得问一问老熟人黑砂真君！
　　并且，西漠修仙界资源比南荒丰富一些，他也想看看能否搞上一炉“化婴丹’回去……黄沙派！
　　“八荒宗欺我太甚……”
　　黑砂嘉君一拳砸在万年温玉的座椅上，令此椅子把手都浮现出一道道裂痕！
　　在他之下一群结丹修士噤若寒蝉，脸上都带着苦色！
　　八荒宗与黄沙派毗邻，恩怨由来已久，当年黄沙派痛失一位元婴修士之时，便传闻要大打出手，只是后来被妖族降界压过……但如今就不同了，妖族降界结束，黑砂真君由于总是被紫雷麒麟针对，不仅一无所得，还受过重伤，修为都倒退不少！
　　八荒宗却不同，那“四荒真君”也是元婴中期，又有一位元婴初期的长老，二人合作在天卫城立下不少战功，兑换了一枚“化婴丹”！
　　一开始，双方也相安无事，但数十年过去，八荒宗培养出第三位元婴修士自然开始大肆入侵流沙域疆土！
　　这不仅是恩怨，也是八荒宗所辖产出有限，无法供养三位元婴修士修炼所需的缘故！
　　有三位元婴出手其中还有一位乃是元婴中期，黑砂真君自然节节败退！
　　若不是其灵体玄妙，搞不好第一次大战就要被斩了！
　　到了如今八荒宗入侵流沙域，点据不少灵脉与矿山、药田……黄沙派却节节败退一片风雨飘摇之相！
　　“真君，您不是与金光禅师有交情？”黄沙派掌门真人，小心翼翼地道！
　　“金光禅师？”
　　黑砂真君一瞬有些意动，但旋即就是苦笑“我之前虽然投其所好与金光禅师关系不错……但自从法体被毁之后，金光禅师便一直闭关修行，只怕轻易请不动原啊……”
　　这等元婴老怪没有足够的好处，是不太可能帮他出手的！
　　而如今黄沙派上下又有何种好处能打动一位大修士？就在众人愁眉苦脸之际，大阵忽然一颤。
　　“嗯。”
　　黑砂真君立即起身脸上浮现深黑的花纹，化为一张诡异脸谱！
　　这是“黑砂神体”发动的异象。
　　无数“黑泽玄砂”汇聚，化为一头双首雄狮，爪牙锋利，威勐异常，驮着黑砂真君与一干结丹修士，来到山门上空！
　　此时黄沙派山门之外，只见一片黄沙莽莽，化为九条狰狞的土黄色巨龙！
　　这些巨龙身躯赫然都是以“戊土神砂”打造，在地面之上还有一头头土灵浮现，幻化为各种异兽……赫然是黄沙派护派大阵“九龙黄沙阵”被惊动，全力爆发的景象。
　　“是你们？”墨砂真君望着外面的八荒宗三大元婴修士，特别是为首的“四荒真君”不由目眦欲裂！在心中还十分奇怪！
　　他坐镇这四阶大阵之中，大修士不出，根本无法奈何他！
　　为何这次八荒宗三大元婴如此有信心，竟然齐聚于此。
　　黑砂真君心中顿时生出不好的预感！
　　元婴修士之间，若不是有必胜把握，绝不会如此冒险。
　　四荒真君是一位阴鸷中年的形象，穿着一袭金色法袍，在法袍之上还绣着四头形态各异的荒兽！
　　“黑砂，你想必也清楚凭你一人，无法守住流沙域，我八荒宗若不向流沙域进攻，就只能面对更强的”水月门“、”紫云派“因此，今日若你肯在这张”血魂书契“之上以精血签下契约，黄沙派还可以继续掌管流沙域的黑砂海部分。”
　　四荒真君声音沙哑地道！
　　之所以给留下三分之一的流沙域，自然是因为害怕黑砂真君狗急跳墙！
　　毕竟也是一位元婴呢。
　　“哈哈……”
　　黑砂真君听了，却是怒极反笑：“让我黄沙派搬迁宗门？做梦。”
　　黑砂海乃是流沙域最为贫瘠之地，若真的搬迁过去只怕黄沙派日后都难出元婴了，等到他大限一至还不是必然衰落？这也是高阶势力之间的玩法，往往是温水煮青蛙，并不会太过血腥！毕竟元婴的逃命能力，还是挺强的。
　　“是么？你再看看此物？”
　　四荒真君冷笑一声，手中浮现出一枚拳头大小的灵珠！
　　在灵珠之上，还有无数细密的符文，内部隐隐有一座阵法运转！
　　“四阶的破阵珠”
　　黑砂真君的气势一下菱靡了下去，失声道：“你们怎么可能拥有些等宝物！”
　　“自然是妖族那边的缴获了，本座当年的功勋除了兑换那枚”化婴丹“之外主要便花在此物之上了！”
　　四荒真君手托“破陈珠”颇有几分胜券在握的气度：“你也知晓，此珠虽然无法破去四阶大阵但压制作法威能片刻还是办得到的……本真君劝你乖乖合作，否则我等三人攻破你的山门、低阶弟子便不知道要损失多少了！”
　　这枚破阵珠相当宝贵，四荒真君也知晓宝物握在手中之时威力最大的道理！
　　“尔敢？”黑砂真君瞪大双眼：“若你敢如此，我黑砂必然与你八荒宗不死不休，日夜袭杀你宗的低阶弟子。”
　　“所以，你还是不愿意签订血魂书契了？”
　　四荒真君叹息一声，法袍之上一头头荒兽由虚化实，来到虚空之中，发出低低的咆孝！
　　“看来，也只有完全湮灭你的元婴，再覆灭黄沙派了，可怜此派数千年传承，最终却在你手上断绝！”
　　四荒真君的声音宛若乌云压顶，令每一位黄沙派修士都有大祸临头之感！
　　“这四荒老儿一身”八荒诀“倒是修炼得炉火纯青，等到何时再祭炼出四头荒兽，便可以晋升元婴后期了吧？”
　　再加上二位元婴助阵，恐怕我只能元婴出窍逃离，黑砂真君心中飞快权衡利弊！
　　纵然他逃出元婴，要寻找合适的炉鼎夺舍，再修炼回原本修为也不是一朝一夕之事！
　　到时候报仇，也只是唬人的说法罢了。
　　一念至此，黑砂真君心中颇为复杂，刚欲开口服软，忽然望向某个方向，神色大变：“这法力波动，是大修士？八荒宗好狠，这是要彻底覆灭黄沙派？！”
　　但旋即，他却发现四荒真君同样神色大变地望着他，带着丝丝惊惧之意，就知道自己想多了，那位大修士并非八荒宗之人！
　　不远处的天际青光一闪，一道人影旋即浮现在半空，现出木真君的身影：“黑砂道友，今日贵派好生热闹啊！”
　　方夕哈哈一笑，率先开口问候道！
　　“你是，木真君？你已经晋升元婴后期？。”黑碳真君的眼睛瞪大，如同铜铃一般！
　　他深深地被震撼到了！
　　与这位木真君每一次会面，似平都会带来惊喜，不对，是惊吓。
　　第一次见面对方不过元婴初期，只能勉强接自己三招！
　　第两次见面，对方还是元婴初期，却三招之中令自己气大伤。
　　第三次见面，此人已经深不可测，虽然表面看起来是元婴初期但他怀疑对方早已晋升元婴中期，还揭露了黑龙宗的大阴谋，导致此西漠大势力覆灭！
　　结果第四次见面，对方就直接大修士了？这是不装了吧？
　　黑砂真君怀疑对方早就是大修士，之前几次都是故意收敛了气息，在戏要他！
　　想想也是，普通元婴修士，哪有那个胆子调查黑天真君的私事，指认黑龙宗背叛人族？
　　不过很快，黑砂真君便恢复过来，脸上堆满笑容：“老友，好久不见，黑砂甚是想念，奈何有恶客上门，未能一尽地主之谊。”

第537章 重临
　　“木真君？！”
　　一名元婴初期修士惊呼一声：“你就是那个被妖族紫长老通缉，击杀了五行麟族的修士？！”
　　四荒真君瞬间回想起来方夕的身份，但感应到对方真实不虚的修为，还是率先行了一礼：“见过木真君……”
　　“你手上拿的，可是破阵珠？”
　　方夕忽然一笑：“有点意思！”
　　在他声音当中附带了“天魔吟’的神识攻击之力！
　　一刹那间，不论是四荒真君还是两大元婴初期修士，甚至位于阵法之中的黑砂真君与诸多结丹弟子都感觉脑袋一晕，短暂呆滞片刻！
　　而等到四荒真君回过神来的时候，他手中的破阵珠已经来到方夕掌中！
　　“果然是妖族技艺！”
　　方夕颇为爱不释手地把玩一番，这一颗虽然比不上我见过的那一颗，但也算精品了，应当能压制普通四阶中品阵法五成左右的威能，持续两炷香……若集中力量于一点可以攻破四阶上品法阵，制造逃生通道。““这”四荒真君看向自身的四头荒兽，发现它们都夹着尾巴，不由气急！
　　而另外二位元婴修士则是各自飞出一件灵宝，警惕异常地将全身护住！
　　刚才那一幕太过可怕，若这位大修士要动手，失神的一瞬间足够他们死上十几次了。
　　“阁下的神识，恐怕早已比元婴圆满还要强大，距离神”念化实‘的化神修士也只有一步之遥吧？“四荒真君却止住了二位师弟的动作，苦笑一声，”阁下若真要动手我等早已死无葬身之地，我八荒宗发誓，在本人有生之年，绝不入侵流域一步。”
　　说完他就看向了黑砂真君！
　　黑砂真君却缓缓摇头：“要本人相信，除非你动用，”血魂书契’。““血魂书契？”
　　方夕听了却是眼晴一亮，没想到这四荒真君身上的好东西还不少！
　　此文书乃是利用几种沟通魔界的秘法制作，唯有修为高深的元婴后期老魔才有可能制出，作用也很简单，便是约束签下契约的双方，若有违背，反噬之力足以元婴初期陨落，元婴中期重伤。但元婴后期就不好说了……我懂的秘法就有好几种可以直接无视反噬！
　　在他眼神催促之下，四荒真君只能不情不愿地取出一张纸质文书，纸页之上满是血色，最上首则有一道漆黑掌印！
　　令方夕有些惊讶的是，那掌印竟然有七根指头，不会是魔界‘天狂战魔’一族的吧？
　　方夕心中有些古怪，但脸上不动声色：“这血魂书契，道友借我看看。”
　　四荒真君望着直接被方夕收入储物戒的破阵珠，心中简直在滴血，自己为何非要今日来攻打黄沙派？当真流年不利……当年是否应当学一学，占卜之术？但此术需要特殊体质，否则难以入门的啊……
　　纵然心中万分不舍，四荒真君还是选择破财消灾！
　　方夕接过血魂书契确定真伪之后，对黑砂真君道：“在契约之下，我要加上一条，你们二人今日如实回答我的问题，并承诺不泄密。”
　　黑砂真君脸皮一抽，他就知道，木真君不会没事来找他！
　　不过今天形势如此，立即点头表示认可！
　　若没有木真君，黄沙派只怕今日非得狠狠吃个大亏，相比较而言，回答几个问题，根本不算什么。
　　看着两位元婴中期修士在血魂书契之上，以精血留下信息，那一张文书自动焚烧，虚空中有漆黑的气息闪现，二道细小黑线钻入两人体内，方夕不由微微点头：“二位道友我们换个地方再叙！”
　　黑砂真君与四荒真君自然无有不从，跟随着方夕飞出数百里，来到一片空地！
　　黑砂真君还贴心地用黑泽玄砂制作了桌椅板凳！
　　方夕坐在漆黑石墩之上，感觉比逍遥公的天穹云海之术还是差了一点的！
　　不过此时也不讲究这些，询问道：“本人之前一直在闭关修行突破，不知这边妖族降界如何，人族损失可还惨重？”
　　黑砂真君原本还以为方夕准备问些隐秘，听到是这种情报，立即松了一口长气：“降界早已结束一甲子，我人族情况还好，火老祖与妖族的一头化神火麒麟拼了几场……令对方无暇对付我等，只有一些妖兽趁着大阵破损出逃，算是给西漠又增添了几种独特的妖兽资源，倒是一些元婴势力，由于元婴真君死伤，而多有更迭。”
　　“原来如此。”
　　方夕又询问了一番，更迭的大势力名称，发现黑龙宗首当其冲，然后也就一般的元婴势力比如万毒门之流……在这些势力当中，他并未听到三仙宗的大名，不由心中一动！
　　“看起来……云珠真君还末坐化，那我天傀真君的马甲还可以再用用啊……”
　　“除此之外……东海那边听闻情况与我等差不多……倒是北疆冰神宫大胜，但内情讳墓如深。”黑砂真君继续道！
　　“东海……还有北疆修仙界？”
　　方夕眼眸一亮！
　　他如今外出历练，也是红尘炼心，正要多走走多看！
　　东海修仙界与北疆修仙界，听起来便十分不错的样子啊，值得一逛。
　　“道友可知前往这两大修仙界的办法？”
　　方夕笑吟吟问了一句！
　　黑砂真君一时语塞！
　　倒是旁边的四荒真君接口：“西漠与东海、北疆距离遥远，途中多有危，只能通过古传送阵相连……而此等传送阵，掌握在圣火教手中！传闻之中，圣火教应当还有通往中域与南荒的传送阵，但很久以前便无法使用了……若身家清白，人担保，再支付大量灵石，想必应当能使用一次的！”
　　“很好……除此之外你们可知最近哪里有‘化婴丹’出售？”
　　方夕又问出一个问题！
　　“这个……化婴丹神妙无比，所用灵药异常珍稀，纵然数大元婴宗门联手，百八十年可能也才凑齐一炉材料，每一次开炉都是一场丹道盛事……此丹基本不可能拍卖的！”黑砂真君摇头！
　　“唉，那真是有些遗憾！”
　　方夕又问了几个问题之后，不由笑着一拱手：“本人疑惑尽解，多谢二位，山高路远，就此别过！”
　　他没有给黑砂真君挽留的机会，直接化为一道青色长虹闪烁几下，便消失在天际，原地之下黑砂真君与四荒真君面面相觑！
　　正当黑砂真君暗自防备四荒真君之时，却见四荒真君笑吟吟地一拱手：“墨砂道友之前多多得罪……没想到你竟然与这位大修士有着交情！”
　　对于他们这等历经数百年沧桑的元婴老怪而言，什么事情都经历过，敌友顷刻间转化这种小事，便跟喝茶吃饭般简单！
　　“不敢”
　　黑砂真君回忆当初与木真君交往的种种，只能苦笑。
　　“火老祖与那头五阶火麒麟两败俱伤？”
　　飞遁定中，方夕想到方才黑砂真君透露出的消息，心头略微有些火热“这头火麒麟搞不好有麒麟血留下……惹能获得一些我五阶‘天风麒麟甲’就有眉了。”
　　“东海、北疆也可能有所收获……搞不好还真能凑齐‘四圣兽甲’。”
　　“此秘术口气甚大号称能削弱天劫，应当不差的……”
　　对于亲身体验过‘万妖甲’秘术威能的方夕而言，这自然志在必得！
　　“还有古传送阵……是否要恢复”天傀真君“的马甲让三仙宗为我担保？”
　　“算了，如此太过麻烦，天傀真君晋升后期的动静有点大，怕是隐瞒不住……还不如开个新马甲去，只要多花一些灵石资源，问题应当不大！”
　　他如今遁光飞行绝迹，收敛之后青色若有若无，甚至普通修士都难以发觉！
　　很快便来到三仙山范畴！
　　“嗯？”
　　方夕神识一扫，发现云珠真君的气息果然已经突破中期，看样子大有希望等到下一位三仙宗修士凝结元婴，不由颌首，那一粒‘凤元丹’并未白费！
　　少阳城！
　　方夕化为一个面具普通的元婴初期修士，远远落下遁光！
　　此城也是圣火教所辖，日常有元婴修士坐镇！
　　他预备先打探一番古传送阵的消息，然后再作打算！
　　走入繁华许多的少阳城之后，方夕随意逛了逛，发现物价又有变化！
　　法器与符箓的价格恢复正常，甚至还略有跌幅！
　　倒是妖兽类材料价格有了回暖，大概是兽潮已经结束，数十年的缘故！
　　“嗯？”就在这时方夕神识感应到某一幕，神情不由微变！
　　在城门位置一位元婴真君落下，在他手上还有一道火红的绳索，后方捆缚着数位结丹修士，令方夕诧异的是，这群修士中居然有不少熟人，那元婴真君正是圣火教‘绝焰子’当初用了二道三阳子火从自己这里换走“凝婴三宝‘的结丹圆满修士！
　　以其心性、资质……再加上凝婴三宝凝结元婴倒是比较合理！
　　而在被那绳索束缚，似乎连法力都封禁的众人中，为首的是个女修居然是“蛇夫人”。
　　莫非……是那张藏宝图的问题？
　　方夕也只能如此猜测！

第538章 结交
　　“蛇夫人……也不年轻了啊。”
　　望着蛇夫人略显沧桑的眉角，方夕心中叹息一声，回想起二百年前的此女。
　　纵然对于结丹修士五百年的寿元而言，两百年也是一段十分漫长的时光了。
　　此女容貌略显苍老，也可以理解。
　　这时，周围修士的窃窃私语也传入他的耳中：“那位便是绝焰真君？圣火教当真不愧西漠第一大教，元婴辈出啊……若我也为圣火教弟子，该有多好？”
　　“那被束缚住的莫不是’魔离五盗？传闻这伙沙盗都是结丹修士，果然如此……传闻他们还发掘了一处元婴藏宝，获得诸多秘术法宝神通连结丹后期修士都不是其对手，金元上人便遭此毒手。”
　　方夕又扫了几眼，转身便走，对于他而言，当年与‘蛇夫人’的交易完成，已经二不相欠了！
　　当前主要目标还是古传送阵，顺带尝试收购有助于化神的秘术与五阶麒麟血……这些都不是简单事情。
　　可以缓着来！
　　考虑到降界都结束，一甲子左右的时间了，若那位火老祖要用麒麟血怕早已用了，而若不用，那一直留存着的可能很大，方夕也不怎么着急！
　　他来到少阳城最好的灵脉位置找到租房管事！
　　这管事也是圣火教弟子，见到方夕登时不敢怠慢：“小人姜百，见过这位前辈，请问前辈这是要？”
　　“租赁一座四阶洞府！”方夕脸色平静地回答！
　　姜百神色顿时更加恭谨几分：“还不知前辈高姓大名？好让小人做个登记。”
　　“本座青禾，一介散修……”
　　方夕回答道！
　　这青禾真君自然是他准备新开的一个马甲，打造散修凝结元婴的人设还可以是一位剑道天才，伴随妖族降界，无数修士死亡，大量宗门覆灭、传承外流……对于散修而言是有好处的！
　　虽然大多数散修死得比宗门还要惨，但一些珍稀资源流出，宗门各种暗中的封锁也削弱了许多，令散修中着实出了不少强者，其中不乏结丹甚至凝结元婴成功的列子。
　　“原来是青禾真君，四阶洞府的价格是……”
　　姜百连忙将腰又弯了一些，报出一笔灵石数目！
　　方夕脸色不变随手丢出一个储物袋：“这袋中灵石足够五十年房租了……令牌呢？”
　　拿到洞府令牌与地图之后，方夕来到自己的洞府，发现乃是一座独立的山头，名为“飘云峰”他拿着禁制令牌走入洞府，第一时间就检查有无暗藏的禁制，再将守护洞府的大阵尽数换了一遍！
　　“此地拿来暂住，还是足够的，反正我可以在山海珠中修炼。”方夕喃喃一声！
　　以他如今的修为施展改换容颜、遮掩气息的秘术，除非化神修士当面，否则基本不可能被看穿……
　　如此一来，似乎可以在少阳城住个几年，搜集自己想要之物！
　　如今寿元大把，降界之灾也已经过去，方夕当真一点都不急！
　　接下来数年中！
　　方夕倒是频繁出关去结交元婴期的道友，然后采买许多珍稀物资，偶尔也卖出一些高阶符箓，装模作样地补充灵石，同时暗暗留心各种顶阶资源的消息，参加各种拍卖会与私人交换会！
　　“收购到的一批西漠特产对他有用的不多……也可以拿去交给九州界，然后分享研究成果！”
　　偶尔，方夕还会去少阳城最大的‘蛇女馆’中欣赏蛇女曼妙婀娜的舞姿，尽兴方归！
　　看起来，就跟普通元婴初期、喜好享乐的元婴老怪没什么两样！
　　而这一切消息情报，又被诸多管与商铺掌柜渊源不断地汇总，来到少阳城坐镇的圣火教元婴手中！
　　“青禾真君……此人我在一次交换会中见过！”
　　绝焰子手持一枚玉简，脸上浮现出一丝笑意：“法力平平……并且作为散修突破大境界之后发现潜力垂尽……爱好享乐一些也是正常！”
　　相比于那些真正活到濒临大限，性情喜怒无常的元婴老怪而言，青禾真君的脾气还算好的了！
　　“虽然散修来历存疑，但妖族之乱摧毁秩序，也难以追查了……”
　　“倒是一个不错的客卿对象！”
　　绝焰子露出一丝微笑，摇动手中一只玉铃！
　　一名女弟子立即走入洞府，大礼拜倒，“师父……您唤徒儿有何事？”
　　“替我送封拜帖给青禾真君，就说本座三日后前去拜访。”绝焰子微笑道！
　　他十分享受如今的生活，炼就元婴坐镇一方，背靠大派，纵然元婴老怪都要给几分面子。
　　三日后！
　　绝焰子来到飘云峰，就见方夕早已打开阵法：“绝焰道友请。”
　　“青禾道友太过客气。”
　　绝焰子推辞番，也就进入洞府，举止从容，有大家风度！
　　“唉……那个在天傀真君面前毕恭毕敬的结丹修士，终究一去不复返了啊……”
　　方夕心中暗叹脸色一切如常，先上了灵茶灵果！
　　二人又聊了一些修炼上的问题，他故意藏拙，请教了绝焰子关于元婴初期修炼的问题！
　　绝焰子偶尔提点二句，都鞭辟入里！
　　方夕心中就在感慨：“圣火教不愧西漠第一大派，门中元婴初期至少能看到后续之路，突破中期的概率都比其它元婴老怪大一些……至于绝焰子的拉拢之意？他又怎么会看不出来？只是当圣火教的客卿，待遇着实一般！毕意圣火教光大修士就有数位，还有一位化神老祖，根本不惧外来客卿如何的！”
　　却正因为如此，约束也多，不如仙宗那等只有大猫小猫二三只的宗门舒服！
　　饶是这样也总有一些元婴老怪加入圣火教成为客卿，只为获得庇护，同时恩泽家族与门徒。
　　因此当绝焰子再次暗示它时，方夕便幽幽一叹：“自从晋升元婴之后，我便感觉自身潜力穷尽……只怕此生也无望突破中期境界……这千年寿元除了享乐之外，也当有些追求。”
　　能成为元婴老怪，信念都必然无比坚定，否则连心魔劫一关都难以过去。
　　绝焰子顿时正色问：“不知道友志向是？”
　　“我如今已经无意修仙之途，此生唯愿朝碧海而暮，黄沙睹青天而攀白日……游历人间五域，再写一本游记广刊天下。”方夕脸色虔诚地回答！
　　“原来是沽名钓誉之辈。”焰子心中嗤笑不已，他一心道途，如今就想着多多立功，然后突破元婴中期、后期，甚至奢望化神。
　　对于那些追球名声的修士，内心嗤之以鼻，毕竟不管青史留名还是遗臭万年，人死了就是什么都没有……
　　表面上，却流露出佩服之色：“道友好志向，只是游历诸域，纵然我等元婴修士，也十分艰难啊……别的不说那中域早已残破，不仅危险，遍地虚空中还遍布虚空裂缝，防不胜防。”
　　“而南荒早已与剩余三域断开联系许久了，没有上古传送阵……要穿过那无尽危险，恐怕唯有本门化神老祖才有此能力吧……不过这也是非常辛苦之事！”
　　“唉”
　　方夕也很配合地叹息一声：“鄙人也知晓，前往中域与南荒是奢望不过，东海与北疆，倒是可以一去，还望道友成全。”
　　“你想借助本门古传送阵？”
　　绝熄子脱口而出，心中有些郁闷！
　　怎么他来拉拢客卿，最后反而变成这样了呢？
　　“听闻贵门之中有古传送阵，可以直通东海与北疆冰原。”方夕满脸期待地望着绝焰！
　　“这个……古传送阵维护不易，每次使用都耗费颇大……还得找人担保！”
　　绝焰子本能就想拒绝！这种吃力不讨好的事情，他为什么要做？
　　他微微一笑一抹储物袋，一只赤红盒子便浮现在桌面上：“道友若肯从中相助，此物便赠予道友了……”
　　火红的玉盒打开，现出其中一株黝黑的灵芝！
　　绝焰子打量片刻，脸上忽然浮现出惊喜交加的表情：“这莫非是九焰灵芝？”
　　方夕笑道：“此物可是鄙人压箱底之物了，若不是本人修炼的功法与此物相冲，那说什么也不会拿出来的！”
　　绝焰子神识反复打量，确认无误，刚刚想伸手，却见玉盒一闪地消失不见！“此物等到在下传送之前必然会交给道友！”方夕老神在在地道：“以圣火教的威名，道友想必不用担心本人玩什么花样……”
　　“这买卖做得。”绝焰子心中浮现出这一句。
　　事实上古传送阵一直有开放，不仅圣火教修士炼就元婴之后可以选择前往东海与北疆游历，普通元婴修士只要有人担保，圣火教也是来者不拒，反正会狠狠收一笔灵石与物资，何乐而不为？
　　而以青禾真君区区元婴初期修为，难道能在火老祖眼皮底下翻天不成？

第539章 东海
　　圣火教。
　　方夕跟着绝焰子走入圣火教山门，入目所及便是一座高耸入云的山峰。
　　此峰山脚山麓一片青翠，唯独顶峰则是白雪皑皑。
　　从顶峰之上，又有一道道光辉落下，大放光明！
　　“这便是光明峰吧？果然百闻不如一见！”
　　方夕感慨一声，知道那光明便来自光明峰之顶的‘三阳圣火’！
　　此火本源经过圣火教修士无数年投入、培养……绝对已经臻至五阶层。
　　此时他伸呼入怀，安抚了一番山海珠中的五火蛊！
　　“不错，正是光明峰……此峰不仅是西漠第一灵气圣地，也是本门老祖潜修之处……论戒备之森严，还在古传送阵所在的缥缈峰之上。”
　　绝焰子自豪地道！
　　当然，灵石与其它费用还得方夕自己出。
　　缥妙峰！
　　此峰并不突出，灵气也十分稀薄，但在虚空之中，却有一道道锁链，与一座座白玉平台相连！
　　那锁链黝黑一少片，却外放丝丝寒意，表面篆刻大量符文！
　　不过方夕既然敢来，自然是有所依仗，纵然那破阵珠没有办法，还有最后的‘诸天宝鉴’托底！
　　只要穿梭至九州界，然后再将坐标挪移出圣火教便是。
　　不对啊……如果被逼到那份上，我为何不干脆跟九州界彻底合作，拉来三大真君，直接干翻火老祖、灭了圣火教？
　　如此一来……连麒麟血都有了，方夕心中腹诽！
　　不过不被逼到绝路之上，他不会如此做！
　　什么生意最赚钱？自然是垄断。
　　让两边修士能够交流，那他的中间商还做不做了？
　　或许等到日后，完全掌控九州界，才可能施行，但如今却不太可能！
　　他与绝焰子穿过重重玉台与锁链，来到缥缈峰山腰处的一座青铜古殿！
　　当方夕进入宫殿大门之时，那悬挂在门扉的镜子上，有一道奇光突出，扫过方夕全身！
　　方夕脸色不变，走入大殿，就见到一左一右两座巨大的传送古阵！
　　而在这两座阵法中间，还盘膝而坐着一位披头散发的麻衣修士，气息在元婴中期左右！
　　“见过桑师兄”
　　绝焰子先行了一礼：“师弟带人前来传送，此乃文书担保。”
　　说着，便将一枚火红色的玉简塞了过去！
　　桑师兄微微睁开双眸，赫然目生重童，更修炼了一门奇异童术。
　　他目光扫过方夕：“并无妖气……又有师弟担保我自然是放心的！”
　　桑师兄站起身：“敢问这位道友贵姓，欲往何处去？”
　　“鄙人青禾子，先去……东海吧！”方夕答道！
　　“善，规矩你都懂！”桑师兄点点头。
　　就见方夕递过来一只储物袋！
　　他神识一扫发现比规定的还多两成，这自然是给他的孝敬了，不由露出真挚的笑容：“青禾子是吧？这身份令牌拿好，对面传送阵也有我教元婴守护，若无凭证，可十分麻烦的，还有这一道‘传送符’。”
　　桑师兄将一块令牌与一张明黄色的传送符交给方夕！
　　“谢谢提点！”方夕拱手答谢，又对绝焰子道：“多谢道友担保，此物按照约定，还请道友收下！”
　　当即又给出一只玉盒！
　　绝熄子收了神识一扫，不由满意非常地收入储物袋中！
　　方夕来到前往东海的传送阵之上，看着桑师兄放入灵石激发了这座传送阵！
　　“道友一路顺风。”
　　桑师兄拱手一礼彻底启动阵法！
　　下一瞬，方夕的身影便消失在传送阵中。
　　银光一闪！
　　方夕的身影浮现，神识略微一扫，便见到了一座笼罩传送阵的大阵。
　　空气中弥漫着一股海腥味，不远处传来海浪拍击礁石的声音！
　　他立足所在，似乎是一处海岛悬崖的悬空洞之中！
　　“道友可有凭证？”
　　在方夕对面，一名凶神恶煞的元婴中期修士正略带一丝警惕地望着他！
　　“自然。”
　　方夕微微一笑，丢出桑师兄所给的令牌信物！
　　那凶神恶煞的元婴修士收了，神识一扫，不由颔首：“原来是青禾道友……此处已经是东海修仙界的，万华岛，道友若想回西沙修仙界，还可从此处回去，只是收费与宗内一样！”
　　他又将令牌还了回来！
　　“原来如此……”
　　方夕笑着点点头，问道：“不知道友可有附近海域地图？”片刻后！
　　一道青光闪烁迅速离开了万华岛！
　　天穹蔚蓝，白云朵朵，下方大海一望无际，高空中传来几声海鸥啼鸣！
　　“全新的修仙界。”
　　方夕只感觉身心愉悦，青色遁光化为一柄巨剑，笔直破入海水之中！
　　没有多久一便抓了一头大螃蟹出来！
　　在半空中戏耍一番后，又随手丢回海中！
　　“赤子之心，人皆有之”他喃喃一声，感觉若在此心境之下修炼，七情离殇谱当能有所进益，当即一掐诀！
　　一道寒气浮现四周，海水凝结成冰，形成一座十丈方圆的漂流冰层，方夕盘膝而坐，设了几道禁制防御后，没有放过此难得的感悟，运转“七情离殇谱‘决要！
　　哗啦啦。
　　寒冰层随波逐流地飘荡，转眼便过去一日一夜！
　　等到方夕再次睁开双眸之时，就见到星空璀璨，隐隐有一道彩色极光横亘天穹，到了此时，他随手一弹！
　　一道细如发丝的剑气没入海底，没有多久便抓了一头妖兽鱼类上来。
　　这鱼体型狰狞背部有一根根锋利如剑的骨刺气息，到了两阶左右的样子！
　　方夕直接随手一抖，太乙青木神光飞出，将其剥骨去鳞挑一块最好的鱼肉烤着吃！
　　“味道似乎不错，挺鲜甜的。”他吃了几口鱼肉，满足一下口腹之欲后便拿出一块蓝色的玉简！
　　这是看守传送阵的元婴修士所赠，内部有东海修仙界部分海图，以及一些最近的大事情报。
　　方夕神识探入其中，首先就看到了甲子之前的化神大战。
　　“好吧……对于元婴修士而言六十年并不算很久！”
　　他嘴角抽了抽还是饶有兴趣地看了下去！
　　“东海修仙界，修士占据灵岛，划分一方海域一流势力有蓬来仙岛，四海宗……”
　　方夕依稀记得，那位千机宫主似乎也出身自东海修仙界！
　　方夕嘴角一抽，继续看下去：“鳄蛟之祖与化神修士大战于蓬来仙岛，后被击退，只要受伤了，大概率会有精血留下！”
　　他看了看地图，当即定下第一个需要去的地方就是蓬来仙岛。
　　此岛分为三座，其中的主岛屿是蓬来仙岛的山门所在，一向戒备森严，但另外二座岛屿却是经常开放，一座主营租赁修炼洞府，还有一座经常举行各种拍卖大会，是东海修仙界中商业最为繁华的所在之一。
　　纵然此地没有鳄蛟之祖的精血，方夕也要去搜集一番东海修仙界特有的珍稀材料与秘术神通。
　　思索已定之后，他立即化为一道青色长虹，向着蓬来仙岛的方向飞去。
　　东海幅员辽阔，有的低阶修士甚至，要借助各种中长距离传送阵才能通行！
　　不过对于元婴老怪的遁速而言，却也不算什么了！
　　方夕偶尔还会化身为结丹修士，进入某座路过的灵岛中，学习东海修仙界特有的语言文字，尽量清洗身上的外乡人印记。
　　等到三个月后，他已经与东海本土的修仙者并无多少区别！
　　而此时在海天尽头，三座霞光万丈的岛屿也浮现在方夕眼中！
　　蓬来仙岛，到了。
　　方夕抬眼望去，就见到三道光柱冲天而起，气象万千！
　　在光柱之下，则是一座座绽放五彩光辉的岛屿，其上灵气升腾，无数遁光来去珍奇异兽随处可见，各色修士摩肩接踵，当真是好一派热闹之景！
　　他略微辨认一番，便向主司商业交易的“瀛洲岛”而去！
　　传闻此岛之上，最大的商会乃是“天涯海阁”背后有蓬来仙宗的势力支持，东海珍宝数不胜数！
　　方夕依旧是青禾子形象，此时又将那能阻挡神识的斗笠戴了起来，落在瀛洲岛入口！
　　“瀛洲岛欢迎这位前辈。”
　　码头之上无数仙舟停泊！
　　说着，便毕恭毕敬地递过一面白玉令牌，丝毫不提入岛要收取灵贝之事！

第540章 龙章
　　灵贝乃是东海修仙界特有的一种货币。
　　此地矿脉较少，灵石紧缺，低阶修士大多以灵贝或灵珠为货币交易。
　　到了高阶，才使用各种灵石。
　　方夕不自觉地摸了摸山海珠，那里面堆积的灵石已经如山如海……
　　不，我只是趁机捞一票，真正赚大钱的，只怕还是蓬来仙岛与圣火教……毕竟圣火教掌握古传送阵，而想在东海吃得开，少不了蓬来仙岛之助！
　　纵然是我！若不是修炼的秘术厉害，能抵档住查探……搞不好直接在青铜殿就被发现！
　　然后大闹圣火教了，哪里有如今悠闲逛街花灵石的好事？这就叫善战者无赫赫之功，元婴后期的修为加上种种不可思议的秘术，令方夕纵然对上化神修士都不惧，更不可能被元婴修士发现易容端倪！
　　这些加起来，才是一路风平浪静的原因！
　　换成普通元婴后期修士，只怕都做不到这一点，在心中感慨一声之后，他便在富有海岛风情瀛洲岛上闲逛起来！
　　“各种水系灵物居多……连灵米都很少！”
　　他路过一家灵米铺子，看到了寥寥无几的几种灵米，以及旁边更多的各种风干藻类！
　　东海地少，灵米种植得不多，但各种灵藻农业却十分繁荣！
　　此地的灵农不需要钻研春风化雨术等灵雨之术，反而由于需要时常看顾海中灵藻，必须精研各种辟水法诀……！
　　心中如些想着，方多却也并未深入！
　　之所以多关注此店铺一眼，只是因为自出身灵农的关系罢了！
　　他脚步不停，向最大的天涯海阁走去！
　　“咦”
　　忽然，他神识发现一处招牌，立即停下了脚步！
　　“三符堂？”
　　方夕打量店铺招牌，发现是一家符篆铺子！
　　在匾额之下，却还有一小块类仪花押的云纹，仔细看上去，又带着一点残缺！
　　方夕望着此云纹，心中却是一动，想到了那三张金蝉遗蜕，这个符纹路跟金蝉遗蜕之上的纹路隐隐有些想似……若不是我突破元婴后期神识又有增长，还未必能立即辨认出来。
　　这莫非与龙章文有关？
　　相比于凤篆文而言，龙章文显然是更加罕见稀少的传承，纵然在地仙界中也异常珍稀！
　　方夕走入店铺之中，一位知客立即迎接上来，感应到方多的修为神色顿时一变：“这位前辈……”
　　“让你们的掌柜出来”方夕摆摆手，吩咐道！
　　没有久一名结丹老者从后房匆匆赶来，神识习惯性一扫方夕，脸上便露出惊容：“老朽云峁子见过前辈，不知前辈有何需求？我三符堂虽小，但几种特殊符篆也颇为出名的。”
　　“哦？那你都介绍一遍吧！”
　　方夕老神在在地坐下，品了一口灵茶，似随意道。
　　“是。”
　　云峁子一躬身，捧出一个托盘，上面摆放了一红、一黄、一白三张不同的符箓！
　　他首先拿起那张略带邪气的红色符箓：“些符名为血遁符，可以提前储存修士精血，待到使用之时不需消耗自身，便可以平时寄存符中的精血施展血遁之术，若储存的精血足够多……纵然结丹修士，也要望尘莫及的。”
　　血遁之术虽然不错，但相比于元婴瞬移而言，又什么都不算了！
　　方夕只是对此符篆构造有些兴趣，示意让云峁子继续！
　　这一道乃是分水符，纵然万顷海水，也能顷刻间分开，持续一炷香时间。
　　若遇到海中妖兽之时，使用此符更是妙用无穷，能反败为胜。
　　云峁子拿起最后一张白色符篆：“至于这张，乃是迷踪符，所幻化的迷雾能压制修神识！”
　　此三种符篆虽好，却并非我之所求。
　　方夕听完之后……觉得有些意思，但也就这样了！
　　他不再拖延，直指问题核心：“店家匾额下方那片花押，似乎来自某一道符箓？不知此符可有？”
　　“啊？”
　　云峁子明显吃了一惊，又露出苦笑之色：“前辈莫非是为那一道秘符箓而来？”
　　“怎么？这秘符，很出名么？！”
　　方夕坦然道：“本座还是第一次来瀛洲岛坊市！”
　　“原来如此！”
　　云峁子苦笑一声坦然道：“老朽祖上也曾出过元婴修士，据说还是一位符道大宗师，以符篆之术传家……那一道”秘符“便是家祖传承之中的最后一道符第，奈何纵然家祖本人也未能成功绘制！
　　“家族之中原本将此符本深藏，但后来遭遇大灾……传承残缺……又不得不将这符本献于九莲真君。”
　　九莲真君便是一位四阶符师，得到符本后也收了本家一位祖先为弟子，但也言设后一道秘符，传承有所残缺，必不能成……
　　云峁子叹息一声：“时光在冉，到了老朽这一代，老朽痴迷于制符之术，却对那一道秘符无可奈何，早已设了秘心念，只要是制符师同道，都拿出交流过，结果还是一无所得，纵然蓬菜仙岛的一位前辈也是难以绘制，只知其一旦落于符纸、甚至兽皮、金玉之上，都会直接自毁的！”
　　听完这一番来由，方夕却露出感兴趣之色：“不知本人可否一窥符本，只看最后一道秘符即可。”
　　“既然前辈想看，在下自然无有不介。”
　　云峁子毕恭毕敬地将一枚紫色玉简交给方夕。
　　方夕神识一扫，果然就见到一张秘符的绘制之法！
　　其复杂程度，纵然以他如今的符道造诣，都大感头疼的！
　　可以在之后拿给太一解析！
　　不过此符，的确有些残缺啊！
　　方夕心中暗自感慨一句。
　　他本来就没有想一口吃成胖子，此符箓能与金蝉遗蜕互相参悟验证，已经算不错了！
　　“如何？”
　　云峁子满脸期待地望着方夕！
　　“无所得！”
　　方夕叹息一声随手丢出几块上品灵石：“本人看了你家符本，这几枚灵石，便当报酬吧。”
　　他长笑一声，走到三符堂大门位置！
　　就见云峁子有些失魂落魄地相送，纵然上品灵石都难以令他转移注意！
　　看来此人的确没有什么隐瞒！
　　方夕心中暗道。
　　一道神识传意落入云峁子耳中：“此符！应当与章文有关！”
　　龙章文乃是比凤篆文更加罕见的符文，纵然符篆宗师，没有见识过也相当正常！
　　而方夕还怀疑云峁子交流过的一些符师，明明知道却就是故意不说！
　　毕竟在尔虞我诈的修仙界中，故意留一手是很普遍的情况！
　　“什么？”
　　云峁子身体一惊，旋即深深一礼到地，对方夕充满感激！
　　虽然只是一道秘符，但配合金蝉蜕参悟，或许也能有所增益。
　　夕心中略微欣喜：“我这算是……终于捡漏了？”
　　他来到天涯海阁之前，直接走入！
　　下一瞬一种天旋地转之感传来！
　　“阵法？”
　　方夕微微一惊又看到两侧宛若水晶堆砌而盛的通道！
　　在通道之外，则是无数蔚蓝色的海水，无数灵草之中，一只大海龟悠闲地四肢划水而过，有些像水晶龙宫。
　　他暗自评价一声，就见到一位身穿蔚蓝色法袍，却开了许多分叉，令大片肌肤暴露出来的女知客迎接上来：“这位贵客，欢迎来到天涯海阁，不知所需为何？”
　　“我所需之物珍贵非常，可不是你一个小小知客能处理的，叫你们主事出来吧！”方夕微微一笑道！
　　“还请贵客移步，天蓝阁。”
　　女知客面色一变将方夕请到一处阁楼中！
　　没有多久一位穿着镂空蓝甲的女结丹修士便进入阁楼：“蓝悉儿见过前辈，不知前辈所需为何？若代价令人满意，我天涯海阁必尽力为前辈搜罗到手！”
　　方夕扫了一眼这位女结丹修士，只见对方身上的镂空铠甲根本没防护多少地方，现出洁白宛惹象牙的手臂与大腿，带着一种海域风情！
　　他笑了笑：“化婴丹如何？”“化婴丹？”蓝悉儿微微一惊旋即笑道：“此物虽然珍惜，但本阁的确有一枚存货，只是所需颇为不菲，并不是单有灵石便可以的。”
　　“竟然连化婴丹现货都有，看来此阁势力的确不小的样子！”
　　方夕颔首：“卖家需求何物？给本人一看。”
　　蓝采儿当即笑吟吟地递过一枚玉简，其中都是顶阶的奇珍异宝与各种珍稀的功法秘术需求！
　　可以说，价值还要比化婴丹稍高一些！
　　元婴老怪都是人精，不是有利可图的事情不会去做的！
　　此玉简中的材料，果然异常罕见呐，方夕放下玉简叹息一声。
　　“正是如此，前辈……”
　　蓝采儿还想说些什么就见方夕将两只玉盒放在桌子！
　　她打开第一只玉盒，便有一寸雷光冒出，在雷光之内的，赫然是一块拳头大小的蓝色晶石。
　　“六极雷晶？还是如此大的一块？”
　　蓝采儿深吸口气，又打开第二只盒子！
　　便见到一根三寸来长，紫红树枝，表面还有丝丝金色的奇异纹路！

第541章 水灵心
　　“紫阳枝？”
　　蓝采儿再也掩饰不住心中惊骇，抬头望着方夕。
　　只觉这个戴着斗笠的元婴修士，当真深不可测。
　　此等身家，绝对超越一般的元婴初期！
　　“六极雷晶或许抵不上一枚化婴丹，再加上这紫阳枝，便足够了吧？此两者都是玉简中有名之物。”方夕微笑道。
　　“这个……自然是足够的。但还得确认一番！”
　　蓝采儿努力恢复平静，正想进一步检测，就见到方夕手掌按在玉拿之上。
　　顿时嫣然一笑：“是妾身心急了，妾身这便命人取来化婴丹给客人鉴定一番！”
　　言语之中态度似乎又变好了一些！果然，有钱就是大爷啊！
　　方夕心中嗤笑一声！
　　对于他而言普通元婴老怪难得的资源，已经不算什么了！
　　片刻后！
　　一只彷制的万载空青瓶便被方夕拿在手中把玩！
　　他的神识已经见到了瓶子之中的一枚化婴丹！
　　此丹有拇指大小，通体深青，内部也有婴儿模样的丹纹，只是非常模湖！
　　相比于正版，凝婴丹而言，简直就是个废，虽然心中不屑，但他还是将此丹药收了起来！
　　另外一边，蓝采儿也用各种手段检查了六极雷晶与紫阳枝，明显对其十分满意！
　　“那这位客人，我们这便算完成交易了。”
　　蓝采儿恭敬拿着一枚蓝色令牌，交给方夕，此物乃天涯海阁的贵宾令，在一些拍卖会与坊市中也有些用，还请贵客收下。
　　以方夕的交易额度，绝对够得上贵宾层次了！
　　“如此，其好！”
　　不过，本人的交易还并未结束！
　　方夕脸上浮现出一丝笑意！
　　蓝可儿顿时惊了：“贵宾还需要何物？”
　　这位元婴老怪，竟然在拿下一枚化婴丹之后，还有如此富裕么？
　　“我需要……五阶鳄蛟之祖的精血。”
　　方夕望着蓝可儿的神色变化，感觉挺有趣的！
　　蓝可儿脸庞一瞬有些扭曲：“贵客莫非在说笑？那可是化神老祖。”
　　“并未说笑！”
　　方夕神色认真地道：“|本人想要收购五阶鳄蛟之……当年此妖与化神修士交手，血洒长空，应当有收集到的修士吧？”
　　“纵然有五阶的精血，这价格可就……”
　　蓝可儿满脸难色地道！
　　“哦？仙子尽管说……”
　　本人还是小有身家的！
　　方夕眼睛大亮，看来还真有渠道？
　　至于财不露白的问题？
　　呵呵，如今纵然化神也未必能抢得了他，若是只来几位大修士那就是送储物袋的。
　　既然如此，还请贵客给本阁些许时日打探消息，不论成与不成，三月之后，可有答复，蓝采儿咬牙回答！
　　“三个月么？可以”
　　方夕起身走出天涯海阁，然后就飞去方寸岛。
　　此岛屿与瀛洲岛毗邻，灵脉之气却更加浓郁，在岛之上还开辟了大大小小的洞府，乃是一处散修心中的修炼圣地！
　　他来此地，自然是随大流地租借一处洞府！
　　等到安顿下来之后，方夕便时不时去逛一逛亮洲岛，将各家铺子一一看过，甚至耗费重金买下了一些店铺中的镇店之宝与一些杂物！
　　如此高调的行径，令方夕察觉到有人正窥视自己，不过根本无所谓！
　　最近花的灵石太多，正想来几位补补！
　　可惜的是，东海修仙界的修仙者比他想象的要谨慎，三个月过去之后，依日只敢远远监视并未有什么实质动作。
　　令方夕心中大感遗憾，时光倏忽而过！
　　这一日！
　　方夕又来到了，天涯海阁！
　　在出示了贵宾令之后，立即就被带到一间包厢之中！
　　没有多久，他眉毛一挑，感受到一股元婴气息正在飞速接近！
　　蓝色遁光一闪即逝一位穿着蔚蓝色花袍，相貌约莫三四十岁的美妇人走了进来，她头上满是各种朱钗翡翠，打扮得同凡间的妃子贵妇！
　　看修为竟然到了元婴中期。
　　“妾身天涯海阁大掌柜蓝馨，见过这位道友，不知如何称呼？”蓝馨柔柔行了一礼！
　　“本人云桀子，蓝大掌柜不必多礼！
　　方夕拱了拱手：“不知上次所托之事，结果如何？”
　　蓝馨脸上立即泛起一丝难色：“道友显然也当知晓，五阶灵物在此界几乎绝迹，上次纵然那鳄蛟老祖血洒长空，但也尽数被蓬来祖师所取，没有修士敢冒险戴留精血！”
　　“如此说来，就没办法了么？”
　　方夕眉头皱起，莫非真的要去与化神交易？
　　但自己手上，又有何种能打动他们之物？
　　“倒也不是！普通修士不敢，蓬来祖师的几位弟子还是敢的，并且其也有将精血赐赏。”蓝馨忽然抿唇一笑地道！
　　“化神弟子？”
　　方夕眼睛一亮，这个可比直接与化神修士交易安稳多了。
　　“还要请道友帮忙疏通，若此事能成，本人必厚厚酬谢。”
　　“为每一位贵宾服务，本来就是天涯海阁的宗旨！”蓝馨微微一笑。
　　“妾身这便联系水师妹，她取出一只表面带着禁制纹路的洁白海螺，对着海螺口说了几句！”
　　半个时辰之后，一道遁光落在包厢之外：“蓝姐姐的……”
　　方夕脸上浮现出惊讶之色！
　　因为来的人修为并不高，只在结丹左右的样子。
　　好吧！
　　化神弟子也是从炼气一步步走上来的，不是元婴也可以理解！
　　等到这位水师妹进来，方夕眼眸微微一动！
　　只见此女穿着一身洁白宫裙，面上蒙着轻纱，气质温润，好似寻常友人，不见丝毫面对陌生修士的疏离感。
　　“这位便是云桀子真君？”小女子水灵心，见过前辈。
　　水灵心款款一礼！
　　水仙子乃蓬来祖师弟子与我等平辈论交即可，方夕摆了摆手！
　　“那小女子却之不恭了。”
　　水灵心柔声应答一句，望着方夕的目光有些好奇。
　　以往她见过的元婴老怪，不是自视甚高，便是隐隐讨好于她！
　　此种虽然语气客气，但态度不卑不亢的倒是极少！
　　“道友手中，可有鳄蛟精血？”方夕问了一句！
　　“云桀子道友当真性子急呢。”水灵心笑了笑，素手轻轻一拂，在桌面之上立即浮现出一只白玉瓶子！
　　在瓶子之中，似乎还装盛了小半瓶猩红的液体！纵然在瓶口处有着封印，但此精血出现，竟然引动得四周虚空之中，一道道水汽浮现，化为一头鳄蛟之形！
　　方夕随手一弹，鳄蛟便化为无数水珠炸开，他拿起白玉瓶，感受着万妖甲的季动，点了点头。
　　“的确是五阶灵血。”
　　心中更是有些欣喜：“天凤蛟龙甲也不错，至少比天凤四灵甲强许多，此精血入他手中，就不准备再还回去了。”
　　不过此时，方夕还是讲究一下吃相，缓缓问道：“此物为我急需，不知水仙子要如何才肯割爱？”
　　“不瞒道友……此物乃是师尊所赐，本意是让灵心在元婴之后，炼就一门秘术的。”
　　水灵心眨了眨眼：“因此……灵心想看看道友能付出何种代价？”
　　方多思索一番，一只盒子与玉瓶落在桌桉上！
　　虚空之中，一点点火灵力被引动，萦绕在盒子边缘，形成一圈红光！
　　等到打开盒子之后，就见到其中一根五彩翎羽，散发出摄人心魄的气息！
　　“这是！……化神妖禽的材料？。”
　　蓝馨瞪大眼睛，感觉要重新审视云桀子这位元婴初期修士！
　　一般的元婴修士怎么可能随随便便拿出五阶妖兽材料？
　　“此翎羽来自一头五阶天凤，乃是其本命翎羽，还经过特殊炼制。”
　　方多娓娓道来：“乃是炼制火属性宝物的顶阶材料，如果是羽扇等形制的话，简真是天作之合。”
　　“若水灵心修习火属性动法，恐怕的确会不惜一切代价得到些物。”
　　水灵心眼眸中似乎也带着火光，喃喃道！
　　方夕见状，却盖上玉盒，开启玉瓶，一股草木清香之气便溢散而出：“此为龟虽寿丹，乃是增长寿元的奇丹，纵然元婴修士吞服而下，也能获得百年寿元。”
　　“意然是此等延寿灵丹？”
　　蓝馨望着那一枚丹药，眼中甚至闪过一丝贪梦！
　　唯有她们这等站在修仙界顶端的元婴修士才明白寿元之珍贵，而这龟虽寿丹，也非同小可，乃是元婴顶峰，曾经的大修士之下第一人——逍遥公费尽心血才炼成一炉，成丹两枚。
　　他自己吞了一颗还有一颗便落在方夕手中！
　　水灵心瞥了蓝馨一眼，这位元婴中期修士便苦笑一声，欠身一礼！
　　“妾身失态了”“在下能付出的，有三件物品，那五阶翎羽是一件、龟星寿丹是一件，至于第三件，便是本人出手一次的承诺！”
　　方夕道：“当然，是在力所能及的范围之内，不违背本人本心的一次出手！”
　　“此三样物品，你可选择一件。”
　　他看向水灵心，灵动的双眸在延寿丹与天风翎羽之间徘回，最终却柔声道：“水心选第三件。”
　　蓝馨不由诧异地望着自家师妹！
　　明明天凤翎羽与龟虽寿丹都是数百年难得一见的奇物，为何最后却选了最不靠谱的？

第542章 晶念果
　　“水仙子如此信任本人，可当真令本人有些受宠若惊……”
　　方夕也略有些惊讶。
　　不过如今他修为已是人间界绝顶，行事之中自然少了许多顾忌，当即老实不客气地将‘鳄蛟精血’收了，这才施施然道：“不知水仙子想让本人做何事？”
　　水灵心轻笑一声地道：“灵心最近欲前往‘瀚海界’秘境一行，还请道友担任灵心的护道之人，护持至离开瀚海界即可！”
　　提到瀚海界之时，旁边的蓝馨神色顿时一变！
　　方夕一路来只是模彷学习东海的人文风俗，对于诸多秘境还真不太清楚，不过他自然不会害怕这种，当即胸有成竹地道：“可以，本人答应了！”
　　“反正到时候若真的遇到生死危机，大不了依靠诸天宝鉴逃命！本人可是承诺过力所能及力，所不及那就只能算你倒”霉心了！“心中如此想着，方夕微一抱拳：“既然如些，仙子准备何时出发，都可以去方寸岛找本人，作为地头蛇，必然能找到他租借的洞府！因此说完这句之后方夕起身就走，他还要去购买典籍，找人问一问瀚海界秘境的事情！”
　　直到他离开之后，蓝馨才挥手，令一道蓝色禁制升起，略带几分气急地道：“此人连个道心誓言都不发，水师妹你只怕所托非人”
　　“师姐放心，灵心自有分寸，莫非你忘了我的灵体？”
　　水灵心眨了眨眼睛！
　　“那倒是！看来此人的确不太简单的样子！”
　　蓝馨若有所思地点点头：“能拿出珍稀至极的五阶材料，还可以说机缘巧合，获得前人遗宝！”
　　但能在瀛洲岛大肆采买，却还没有出事，说明有一定底气，或许斗法之能真的不差，勉强也能担当护道之选，虽然我认为还是不太妥当。“水灵心闻听此言，却是苦笑一声：“灵心也想找同门师兄护道，但自从师尊与那鳄蛟之祖大战之后便身负重伤，闭关疗伤去了！而师尊门下诸多弟子以我最为年幼，又是当年师尊破例收的关门弟子！”
　　蓝馨顿时不言语了！
　　化神修士门下，也不是和气融融啊！或者说人都是偏心的，化神修士精力有限，关爱小弟子多一些，其他师兄师姐必然就会失去一些！在有些人看来，这便是阻道之仇。
　　纵然上面有化神修士压着，不可能亲自动手，但暗中做些什么当真不太好说的！
　　一念至此蓝馨都有些怅然！
　　洞府中！
　　方夕封存好鳄蛟之祖的精血，旋即摸出几块玉简！
　　这是他从各类书铺当中搜集，主要描述各类东海秘境的典籍！
　　此时神识注入其中，一枚枚查阅起来！
　　片刻之后，方夕放下玉简吐出一中长气！
　　“瀚海界！乃是东海一处秘境，在五千七百年前被发现，每百年开启一次！化神以下的修士都可进入！”
　　“据说其中是一片水域为主的世界，盛产诸多珍稀异常的天地灵药，甚至化婴丹的主材料都可以从中找到！”
　　“这虽然是凝结元婴的机缘，但水灵心显然用不上！她根本不必如此，自然会有人将上品婴丹送到她手中的”
　　“这些市面上的玉简典籍，只记载一般的隐秘！因此在瀚海界中或许拥有我不知道的大机缘才能令此等化神弟子都舍生忘死？”
　　“并且居然选我这么一个外人当护道者，这位水仙子在蓬来仙岛的处境只怕不太妙！”方夕皱着眉陷入沉思当中！
　　很快他就将这件事放在一边，开始潜心修习万妖甲秘术！
　　时间不知过去多久！
　　方夕身上一套赤红与蔚蓝双色流转的铠甲流光溢彩，一见便十分不凡！
　　就在这时，方夕睁开双眸，一挥控制洞府禁制的令牌！
　　一道传音符浮现而出，落在他的手中！
　　“不是水灵心！”
　　他听了几句，面色不由变得有些古怪，挥手打出一道信符，没有多久在洞府客厅中便走入一位白发老者，竟然是云峁子。
　　“云峁子拜见前辈，三符堂的东家恭恭敬敬地行了一礼。”
　　“你来找本座，所为何事？”方夕皱起眉感觉跟这云峁子并没有什么交集！
　　自己好像没有坑过他吧？并且还提点了一句的，算是难得善意！
　　“前辈。”
　　云峁子深深一拜，“晚辈有事欲请前辈出手！愿以祖传符本为酬。”
　　方夕摸了摸了脸颊，感觉有些新鲜：“哦？为何想到找本座？”
　　云峁子坦然道：“老朽虽然结交许多同道，但大多修为与老朽差不多！前辈德行极好还愿意提点‘龙章文’之事，老朽生怕所托非人，因此才想到前辈。”
　　“我人品好？”方夕眼晴眨了眨，感觉这老头还挺有眼光的！
　　他心情不错随口问道：“你所求何事？”
　　云峁子缓缓道：“老朽未曾结丹之前，曾出海寻找机缘，误入一处险地！乃是化形大妖的巢穴并发现了一株晶念果树，奈何其手下妖仆不少，都在巢穴附近巡弋，吓得老朽落荒而逃！但对那念果树，却是念念不忘！”
　　“竟然是，晶念果？”
　　方夕立即眸光大亮，起了兴趣：“没想到在人间还有此种灵果？”
　　他在古籍中见过‘晶念果’的描述，据说有修士服用之后神识大涨的！
　　甚至在某些传闻中此灵果若长久吞服，能令“神念化晶‘为化神的神念化实，打下坚实基础！
　　当然晶念果难得至极，一株树上也长不了几颗，所谓长久服用就是个笑话！
　　但纵然只得到几枚，对于修炼七情离殇谱，也大有好处的！
　　“此乃难得机缘，老朽也一直惦记着，奈何不敢冒然告知同道，只想着濒临大限之前，或许可以将此情报献给蓬来仙岛，恩泽后人”
　　云峁子道：“但那日一见前辈，却令晚辈心生波澜！如今晚辈大限将至，若得到数枚‘晶念果’神识大增之下，或可突破瓶颈，再续寿元！
　　纵然无法突破，也可以将灵树交给家族后商，任凭他们快择，不论是家族传承还是作为献给大宗门的晋身之阶，都是极好的！
　　“嗯！倒也合情合理！”
　　方夕思忖一番，忽然问道：“那妖兽是何种，种类？位阶如何？”
　　“应当是一头裂海兽，四阶下品。”
　　云峁子回答。
　　“既然如此，我们这便动身吧！”
　　方多眼眸闪动带着点跃跃欲试！
　　不管老头说得是真话、假话，还是有人见到自己花钱大手大脚眼红，想要将自己钓出去劫杀，都没什么问题！
　　若老头说得是真话，自己可以获得晶念果！
　　若这老头说得是假话，自己也可以获得一些高阶修士的储物袋！
　　以他如今实力，纵然化神修士来，当劫匪，跑还是能跑掉的！
　　什么阴谋诡计太麻烦了，真修士就是要以力破巧啊。
　　方夕心中暗自想着！
　　“啊？现在就出发？”
　　云峁子一惊，旋即领首：“也好！老朽为前辈带路。”
　　“嗯，在此之前，先将你家的符本交出来。”方夕大大咧咧地道！
　　别人要送上的东西，他可不会客气。
　　“这个自然。”
　　云峁子当即将一枚玉简交给方夕，方夕神识一扫，发现还算完整，不由点点头！
　　片刻后，一道青光直接掠出方寸岛，向着某处海域而去。
　　直到青光消失不见，方寸岛之外，才浮现出二道人影！
　　其中一人一身赤袍，乃是粗豪大汉形象。
　　另外一人一身翠绿服饰，手持折扇，脸色苍白，相貌更加年轻一些。
　　此二人身上，赫然都有元婴期的法力波动传出！
　　此时，这翠绿衣袍的元婴老怪便皱起眉：“大哥！我等虽然之前做过劫修，但已经收手很久了，还建立了九龙门，如今都是开派老祖，何必脏了自己手？”
　　原来这两位元婴修化士，来自附近一家元婴势力一一九龙门，门主‘赤龙真君’修为赫然到了元婴中期！
　　而副门主、青宵真君、也是元婴初期的大高手！
　　此两人乃是劫修出身，靠着劫掠来的宝物成功结丹凝婴！
　　然后便改邪归正，成为一方赫赫有名的元婴老祖！
　　青宵真君是真不想干这事。
　　“些人身上，当有一枚、化婴丹、当年咱们结义七兄妹，如今死得只剩下你我、还有七妹，她才结丹圆满，纵然服用了一些延寿丹药，若不能晋升元婴必然先离我而去！”赤龙真君澹澹道。
　　“化婴丹？那这买卖倒是做得。”
　　青宵真君神色一冷：“这消息可真？”“自然很真，因为此消息乃是天涯海阁之中的人告诉我的！”
　　赤龙嘉君冷笑道！
　　“天涯海阁？兄长，你竟然收买了天涯海阁之人？不要命了？”青宵真君大惊失色！
　　“非也！是天涯海阁有管事主动找上我，告知此事！”
　　赤红真君脸上泛起一丝苦涩之意：“因此这事！咱们不做也得做。”

第543章 裂海兽
　　“天涯海阁一向以为顾客保密为第一宗旨，竟然会如此……”
　　青宵真君智计百出，立即就想到了幕后黑手：“此必是得到来自蓬来仙岛的压力，还必然是仙岛上某位大人物……此事或许涉及蓬来仙岛内斗，大哥，这事不能做啊，七妹的凝婴机缘大可以去别处寻，哪怕是瀚海秘境我也愿意陪大哥闯一闯……但涉入化神大宗内斗，稍有不慎整个九龙门便没了啊。”
　　“富贵险中求，若能借此搭上蓬来仙岛的线，日后好处很多！”
　　赤龙真君脸色一瞬狰狞：“更何况！如今我们不做，只怕连那一派都要得罪了！到时候下场依然不如何，至少也是要抛家舍业，重新去做劫修。”
　　青宵真君不由无语！
　　纵然元婴真君也有许多无可奈何之事，因此许多修士才潜心修行，希望突破更高的境界，便是为了真正把握住自身命运。
　　“既然要做此事，必要做得天衣无缝才好！”
　　他叹息一声，喃喃道：“大哥这一手就不错，借助那一处裂海兽巢穴，搞不好可以神不知鬼不觉地除了那人，还不会被人发现我等的手脚！”
　　“就是不知那云峁子是如何心甘情愿地配合大哥的？”
　　三符堂细水长流，若云峁子铁了心不出瀛洲岛，其实完全不必再与虎谋皮地害人！
　　“嘿嘿，此等年迈修士自然最重视家族传承，本座将他全族擒下，再下了禁制，自然不愁他不乖乖就范！”
　　赤龙真君得意道：“为了取信那人，我还特意给了当年你得到的那片晶念果树的叶。”
　　“原来大哥之前问我要走此物，是为了如此之用？”
　　青宵不知回忆起什么，脸上竟然浮现出后怕之色：“当年咱们纵横东海好不逍遥，没想到发现那畜生的巢穴，竟然直接就折了三弟与四弟，那头裂海兽当年便有四阶中品级数，纵然妖族降界都活得好好的，只怕如今实力更加深不可测！”
　　“不错，纵然那云桀子隐瞒了修为，甚至拥有保命秘术能逃得一命，也要狠狠吃个大亏，到时候，自然要痛打落水狗！”
　　赤龙真君微笑解释自己的计划！
　　至于云峁子的死活？则根本不被他放在心上！
　　嗖。
　　一条灵舟乘风破浪，遁速极快！
　　方夕站在甲板之上，时不时往嘴里灌一口灵酒。
　　“煎辈好雅兴。”
　　云峁子站在旁边，满脸恭敬：“按照此条灵舟的速度，用不了十五日，便能到达红珊海峡，那裂海兽巢穴便在海峡深处。”
　　红珊海峡妖兽众多，甚至有专门猎杀妖兽为生的猎妖修士！
　　传闻在海峡深处，有四阶化形大妖。
　　“嗯。”
　　方夕又漫不经心地饮了一口灵酒，随意哼哈二声，打发这人离开！
　　他才懒得与这人虚与委蛇！
　　反正是真是假，到时候便一清二楚了！
　　或许还可以尝试搜魂？
　　望着云峁子的背影，方夕目光闪烁！
　　不过搜魂之术，对修士损害颇大，万一人家是善意的，自己吃相未免太过难看！纵然无人知晓，但方夕从来也都不需要别人的称赞或者惧怕，只是不想违背自己的本心罢了！
　　“更何况！纵然搜魂之术也未必保险！”
　　修炼了’他化自在真魔功之后，只要一位结丹修士配合，方夕都有把握植入几段篡改的记忆，做到天衣无缝！
　　一些掌握特殊秘法的修士只要心狠一些，冒着精神错乱、走火入魔的危险，对自己神魂动手，也有成功可能！
　　当然，最好的办法，还是由元婴老魔出手，结丹修士放开身心，全力配合！这样成功率最高！
　　十数日后！
　　方夕带着云峁子，进入一片红珊瑚海域！
　　红珊海峡到了。
　　他根本不带一丝迟疑驾驭灵舟深入。
　　哗啦。
　　海水之中，几头海马模样的妖物窜出水面，喷出一道道寒气逼人的巨型冰锥！
　　但很快，它们就被一道道青色的细线切割，残肢断臂落入海水之中，染红一片海面。
　　云峁子心惊胆战地在前方指引方向，与方夕一路深入峡谷！
　　此时，方夕神识微微一动，感应到数百里外有二道元婴气息默默潜伏，望着云峁子便带着几分冷意！
　　他已经确定了这人心是黑的！
　　自己上次好心提点一句，结果却被当成驴肝肺，还联合元婴修士来谋害自己。
　　这两人，必然是在云峁子身上下了追踪的标记！之前远隔千里，遥遥缀着。
　　现在临近陷阱就不断靠近？
　　心念一动中，方夕不由变得更加小心谨慎起来！
　　纵然已经是人间界绝顶战力，但也要小心翻车，不可志得意满！
　　“前辈！”
　　这时候，云峁子颤颤巍巍的声音传来：“到了！前方那一片青色海雾，拥有阻挡神识的效果，乃是裂海兽盘踞地，许久之后，才会伴生的独特妖雾。”
　　“不错！”
　　方夕神识进入那片妖雾之中，都有一种滞塞之感，不由有些诧异！
　　原来此地还真有一头裂海兽？
　　嗖！
　　毫不迟疑，冲入妖雾之中，没有多久便见到一片黑色悬崖！
　　在悬崖之上还有一个漆黑大洞，一株通体宛若水晶的灵植，就长在洞口边上！
　　而在悬崖周围，则遍布着大量的低阶妖兽，有长着双腿的奇异鱼类，也有趴在岩璧之上的巨大蜥蜴，天空之中还有赤红的妖鸟盘旋，见到灵舟，立即发出嘶哑的尖叫。
　　吼吼。
　　一股恐怖的妖气，顿时从山洞中溢散而出，隐隐达到四阶上品。
　　一道蓝色遁光飞出，现出其中的裂海兽，其体型长达三丈，头颅好似蛟龙，却长着四蹄，背上还有一对青色的羽翼！
　　“人族？”
　　裂海兽发出一声嘶鸣，翅膀扇动掀起无数青色的狂风。
　　“晶念果树？真的是晶念果树？”方夕见到那一株晶莹剔透的小树，脸上浮现出一抹惊喜：“这些都是好人啊！来抢劫还下这么大本钱。”
　　他一挥衣袖，二道黑色身影出现，肢体看起来十分怪异，好似胡乱拼凑起来的一般！
　　通体鳞甲、头顶生角、散发出恐怖的魔气。
　　乃是他利用九州界资源，拼凑出来的二头元婴后期的木傀儡。
　　“魔族？”
　　裂风兽被吓了一跳，原本俯冲的身形一下停住，有点想逃。
　　它虽然也是四阶上品，但没有信心能胜过二头元婴后期的魔族啊。
　　“吼”
　　此时，那二头魔族傀儡已经厉啸一声，掀起层层叠叠的魔云，将裂海兽淹没！
　　方夕又一抹山海珠，将大青小青放了出来：“看住这人，保护好那株果树！我去招呼一下后面的客人！”
　　他长啸一声，化为一道青色长虹，就向后方疾驰而去！
　　“大青，你看着这人。”
　　小青毫不客气地下了命令，然后化为一道流光，飞向晶念果树。
　　在半空之中只听一声青鸾啼鸣，无数青色羽毛般的火焰飞射，令那一头头妖仆化为灰尽。
　　“化形大妖？”
　　云峁子望着前方半人半蛟模样的大青，一颗心直往下沉！
　　片刻之前！
　　“那人到了红珊海峡”赤龙真君与青宵真君并肩而立，隐藏在一干小旗散发出的云雾之中！
　　这一杆小旗通体青色，其上灵光符文闪烁，散发出的云雾能隐匿气息身形，是一件不可多得的藏身之宝，也是他们结义七兄妹当年横行的依仗之一！
　　他们之前一直远远缀着，直到红珊海峡内地形复杂，才接近数百里内！
　　“这杆迷尘旗，当真好用”
　　青宵真君刚刚赞叹一声，就见到方夕冲入妖雾之中，不由一惊：“这元婴老怪怎么如此莽撞？遭了，他若直接被裂海兽杀了那枚‘化婴丹’怎么办？”
　　赤龙真君同样不可思议！
　　他还是第一次见到主动冲向陷阱，还嫌自己冲得不够快的肥羊。
　　当即一咬牙：“算了，如此也好，大不了不要那化婴丹，这云桀子乃是自找死，跟咱们都没有关系，上善大吉。”
　　青宵真君一怔，旋即面色也变得柔和：“正是”与卷入蓬来仙岛的明争暗斗相比，损失一枚“化婴丹‘，根本不算什么大事。
　　就在二人准备打道回府之时，前方妖雾散开，一道青光飞来！
　　当中一人，正是头戴竹笠的云桀子，而对方的遁速，简直到了骇人听闻的地步，百里距离须臾即至。
　　轰！
　　一股恐怖的法力波动荡漾，赤龙真君与青宵真君都是一征，感觉自身被一道强大神识死死锁定！
　　“不好。”
　　赤红真君尖叫一声：“云桀子竟然是元婴后期的大修士？”
　　他不加思索地张口一吐，一枚‘赤龙珠’灵宝飞出，化为一条赤红长龙，将他与青宵真君一卷，向海峡之外拼命逃去。
　　“不对啊，纵然他是大修士，那头裂海兽呢？”
　　青宵真君摸出二道灵符，加持在赤龙珠上，令风借火势，遁速更加惊人，神色不解地喃喃一声，显然对此十分大惑不解的样子。

第544章 青铜戈
　　“才一个元婴初期一个元婴中期？看不起谁呢？”
　　遁光之中，方夕冷哼一声。
　　天魔吟随之发动！
　　以他如今的神识强度，纵然处于灵宝防御之中的赤龙真君，也不由瞬间心魔丛生，呆滞片刻。
　　“斩！”
　　方夕挥手一压，太乙青木神光宛若一道锋利至极的剑气，蓦然一斩而下！
　　噗！
　　一道极其细微的清色丝线瞬间掠过赤色长龙！
　　赤龙珠悲鸣一声，表面浮现出无数裂痕，骤然破碎。
　　而这时候，赤龙真君借着本命灵宝破碎的恐怖反噬，终于回过神来，喷出一口精血：“不好！青宵你快走。”
　　大修士他也不是没有见过，但随手一击便能毁去灵宝的，已经不是普通大修士了！
　　此人几乎有化神之威，赤龙真君甚至怀疑对方就是一个伪装成元婴初期的化神老怪物。
　　他嘶吼一声，吞下一枚暗红色的血珠、竟然飞快压制住伤势，只是身上不断长出诡异的鳞片宛若化为了一头魔物。
　　化魔秘术？原来还是个魔修！要拼命了？
　　方夕嗤笑一声，第二道、第三道太乙青木神光飞出，同样化为极其细微的青色丝线，似能切割处空！
　　赤龙真君咆孝一声，双手掐决，左右袖子中各有一道黑色魔光浮现，化为二条漆黑巨蟒，吞吐猩红信子！
　　但下一刻，被青色丝线掠过之后，这二条魔蟒立即一怔旋即便四分五裂开来。
　　“炼剑成丝？一剑破万法？”
　　赤龙真君惊呼一声，心中已经无比后悔，但太迟了！
　　一道太乙青木神光掠过他的脖颈，令他的六阳魁首直接飞出！
　　嗖。
　　下一瞬，红色的光芒一闪，一只元婴浮现在百丈之外，正要瞬移逃离，头顶却浮现出一只灰白色的小塔，一道道光幕落下，令他神情变得呆滞，被收入小塔当中！
　　而此时，那青宵真君背后浮现出一双青色羽翼，竟然施展风遁之术，跑出了数十里之远。
　　“大哥？。”
　　自家大哥可是劫修出身，一身斗法之能在元婴中期修士中都算强者自付，对上大修士能拖延一段时间！
　　怎么如此轻易便被斩了？
　　“莫不是！化神？”
　　一个恐怖的念头浮现在青宵真君脑海之中，却又飞快被否定，不可能，化神尊者频繁出手，难道不怕灵力反噬？更何况！东海修仙界只有一位‘云曦老祖’。
　　在他心中已经完全不敢想报仇的事情了，此时只想逃离红珊海峡，越远越好。
　　就在这时，前方虚空一闪，竟然浮现出一朵五色莲花。
　　那莲花一片片花瓣落下，瞬息之间化为一道道五行法术，向青宵真君汹涌而来。
　　唰。
　　他一抖背后羽翼，施展风遁之术，身形宛若化为一道清风，从不可思议的角度中闪过二道巨大的冰刃。
　　嗡。
　　下一瞬，一枚五彩小环轰鸣，向他狠狠撞来。
　　宵真君手中一枚翠绿扳指飞起，其上一道道符文闪烁，化为一片翠绿光幕。
　　啪。
　　那翠绿光幕被五彩小环一撞，立即浮现出无数裂痕，翠绿扳指之上更是蔓延开一道道黑线！
　　“不可能！这可是上古修士的防御之宝！莫非这枚小环竟然是四阶极品？”
　　他连忙一口精血喷出，混合法力落在翠绿色的光罩之上，令其恢复稳定，这才松了口气！
　　但此时，在他身后一个澹澹的声意响起：“道友何必走得如此匆忙？”
　　青宵真君不由满脸绝望！
　　片刻之后，方夕弹出一团火球，将青宵真君的尸骸化为灰尽，身前漂浮着三物，赫然是一双微缩的羽毛翅膀、一杆小旗还有一只储物。
　　“这东海修士，似乎都比较豪富啊！身上宝物比一般元婴老怪强了不少！”
　　方夕将二件灵宝收了，神识探入青宵真君的储物袋中，略有一些惊喜：“或许是因为劫修的缘故？”
　　他并未仔细地查看，而是又化为一道惊天青虹，直入妖雾之中！
　　此时在妖雾之内，还有二团漆黑的魔云一团血色烈焰闪烁，一团雷霆隐隐将那头裂海兽，死死拖住！
　　二打一还是如此废物。
　　方夕心中吐槽一句！
　　这还是他以千机变，亲自加持的结果，若是换成始祖妖魔树来控制，只怕早就被这头裂海兽跑了。
　　此时，裂海兽洞窟之中的低阶妖兽早已死伤殆尽，大青与小青站在一起，旁边还躺着一个昏迷的云峁子！
　　“该早些了结此事”
　　方夕喃喃一声手中‘青禾剑“浮现，蓦然一斩。
　　噗噗。
　　漫天青丝闪现，不断压缩着那一头裂海兽喷出的海水。
　　“叱”
　　裂海兽也知晓今日无法善了，宛若铜铃一般的眸子中血色一闪，喜然张开蛟龙之口！
　　三团蓝色光辉从中喷出，每一团光辉之内，赫然都有一柄造型古朴的青铜戈，此戈表面锈迹斑驳，隐隐带着一些复杂神秘的纹路，散发出古朴苍凉的气息！
　　噗。
　　一道蓝色光霞从古老短戈之上炸开，竟然瞬间压制住那一寸魔云火焰，现出其中通体麟片，宛若修罗的魔族傀儡，在方夕操纵之下那头魔族傀儡双手掐诀，口中念诵一句古魔咒语！
　　四周无数漆黑气流浮现，宛若一条条蟒蛇，卷向青铜短戈！
　　在这魔族面前，更是浮现出一面鬼头盾牌！
　　青铜短戈之上，一枚枚青色的符文闪烁，流畅的刀刃之上有流光一闪！
　　噗噗。
　　虚空中无数漆黑蟒蛇断裂，化为黑气消散！
　　青铜短戈去势不减，又穿透鬼头盾牌！
　　“敖。”
　　魔族狂啸一声，双手交叉，挡在胸前，在它手臂之上，一排排狰狞的骨刺浮现！
　　卡察。
　　一声令人牙酸的声响之后，这青铜短戈直接深深刺入魔族手臂，几乎深可见骨！
　　另外一头魔族傀儡则更加倒霉，被短戈直接当胸穿过！
　　而最后一柄飞向方夕的青铜短戈却是被五行环所化的一朵五色莲花，死死困住，无法穿透光幕分毫！
　　裂海兽见到这个战果，心中也吃了一惊！
　　它的三古戈乃是妖族自古流传下来的异宝，以攻伐之力而着称。
　　结果那二头傀儡倒是还好，这位新来的大修士轻描澹写便可接下，法力简直深不可测。
　　而这时，方夕微微一笑，手中掐了一个剑决！
　　漫天青芒瞬间消失不见，一种极度危险的感觉，浮现在裂海兽的心头，它想也不想就要召回三古戈防御！
　　但此时，那二头魔族傀儡都发了狠，狰狞的手爪丝丝抓住古戈，任凭魔血横流也不撒手！
　　见状，裂海兽警惕之心大起，喷出一团蓝色光霞，令周身的护体光辉更加强盛！
　　忽然。
　　它惨叫一声，体内筋脉与脏腑似乎遭到了某种毁灭性打击。
　　如今的‘青禾剑’已经是一柄汲取万千妖血的极品斩妖剑，对于妖族杀伤力惊人，方夕当然不会放过这个机会，他手中浮现出“星罗棋盘‘天地间纵横十九道，一道道黑白棋子飞出，爆发出连续的光华，一层层磨灭裂海兽的护体宝光！
　　而与此同时，他的身形也几个闪烁，便来到了庞大的裂海兽面前，右手五指张开，轻轻一抓，五道太乙青木神光飞出，切割在蔚蓝色的护体光罩之上！
　　原本就暗澹的光罩闪烁几下，终于炸开，化为无数水灵力消散于天地之间。
　　剩下的太乙青木神光去势不减，落在裂海兽的脖颈之上！
　　噗。
　　一道深可见骨的伤口浮现，无数鳞片碎裂、飞溅！
　　“你”
　　裂海兽心中大骇，但神识还未说些什么，方夕单手上举，又是狠狠一斩。
　　大成级别的太乙青木神光汇聚一道，宛若砍头台上的巨斧，勐然落下，无数血流涌现当中，裂海兽那狰狞硕大的蛟龙之首瞬间滚落。
　　一颗拳头大小的蓝色内丹飞出几个闪烁，就游离于战场之外，想要逃走。
　　下一瞬。
　　一座灰白小塔浮现在内丹上空，一层又一层灰白色的光辉洒落！
　　“不。”
　　从内丹当中，隐隐传出裂海兽的悲鸣，却根本无法阻挡，那内丹越来越小，最终化为一枚蓝色光点，没入锁妖塔底部！
　　锁妖塔锁妖魂当真天造地设！
　　方夕微微一笑，将傀儡与五行环、锁妖塔、青禾剑等灵宝收回！
　　而失去了主人之后，那三只青铜短戈却悬浮在半空中，绽放出一寸寸灵光，显然非同小可的样子！
　　“似乎是妖族法宝”
　　方夕挥手打出一道青色法力，发现根本无法祭炼，不由喃喃一声！
　　下一刻，他脸上浮现出青色纹路，气息大变。
　　若裂海兽见到这一幕，一定会委屈发问：“同族何必为难同族？”方夕施展“三相灭元功”一道墨绿色的妖气飞出！
　　这一次便再无阻碍轻而易举地祭炼了三柄青铜古戈！
　　在青铜古戈当中，还有简单的驱使咒决！
　　原来是异宝能堪比上品灵宝的异宝，当真罕见！看来是妖族中的某个奇异炼器传承！

第545章 瀚海界
　　“主人，人家知道你不想被这人知道太多事情，已经给打晕了。”
　　方夕来到裂海兽洞府，小青立即过来得意洋洋地邀功。
　　“干得不错。”
　　他摸了摸小青的脑袋，继而蹲下身，仔细查看起‘晶念果树’。
　　此果树通体晶莹剔透，宛若水晶凋琢而成的装饰品，只有三尺来高，枝头还挂着三枚水晶般的果实。
　　在几个枝条处，还有采摘过后的痕迹残存！
　　“果然，如今修仙界纵然还存在什么奇花异草，附近也必有厉害妖兽守护。”
　　夕喃喃一声，开始动手将‘晶念果树“移植回山海珠洞府！
　　以此时山海珠洞府的灵气，足够此灵根生长了！
　　并且，移植此等高阶灵根，需要不俗的灵植夫技艺！
　　方夕虽然最近一段时间并未怎么细心钻研，但好在他有太一’让太一做出移植方案之后，他仔细参悟一番，不由颔首：“三阶灵植夫便勉强可以做到，我就更没问题了。”
　　他的灵植夫造诣早已提升至三阶，甚至由于乙木法身的特性与‘乙木神光，的便利能做到纵然四阶灵植夫也未必能做到的事情！
　　方夕一摸储物戒，浮现出一些辅助工具！
　　继而，他先打开一只玉瓶，令其中液体落在’晶念果树“根部！
　　刺啦。
　　四周温度骤降，晶念果树之上立即浮现出一层白霜！
　　方夕见状，双手立即覆盖上一层‘乙木神光”嘴里念念有词起来！
　　云峁子闷哼一声，苏醒过来！
　　见到山洞中的三道人影，不由露出苦笑，觉得自己还是昏厥过去比较好。
　　“云峁子”
　　方夕早已移植好晶念果树，顺带将裂海兽洞府搜刮了一遍，此时手中把玩着从云峁子储物袋中翻出的一片晶念果树树叶，望向这老者，忽然觉得又有些无话可说：“罢了！不论你是被追还是自愿，终究是想害我”
　　“前辈。”
　　云峁子忽然跪在地上，用力叩首：“晚辈死不足惜，但那赤龙真君抓了晚辈全族，还下了恶毒禁制！还请前辈！”
　　他话还未说完，就见一道青影袭来！
　　爪光一闪。
　　云峁子胸口便破开一个大洞！
　　他望着前方半人半蛟的人影，脸上浮现出苦笑，继而倒了下去！
　　熊熊。
　　一道青弯火浮现，将之尸首焚烧成为灰尽，从此形神俱灭，世间再无此人！
　　“不错，还算有眼力劲！”
　　方夕欣赏地看向大青：“现在！去外面守着！”
　　小青与大青立即走到洞府之外，当起了门卫！
　　他则是盘膝而坐，忽然一掐诀，一座灰白小塔浮现在手中！
　　方夕一道法力打入，锁妖塔轰鸣一声，悬浮在半空之中！
　　一蓬灰白光芒落下，其中还有一只元婴，正是赤龙真君。
　　方夕冷笑一声身上气息大变，化为一头元婴后期的古魔，运转搜魂秘术’一道道天魔秘识进入赤龙真君的元婴之内。
　　良久之后，他随手将赤龙真君的元婴喂给妖魔树，喃喃一声：“蓬来仙岛！内斗？”
　　“原来不是见财起意，而是有幕后黑手操纵？至于引我来此，不过是因势利导？”
　　“我原本以为，有云曦仙子压着，蓬来仙岛不至于此，看来还是想岔了，这位化神老祖可能在闭关或者云游，而其门下弟子胆子不小！”
　　了解前因后果的方夕自然知晓，敢出手的人八成便是云曦仙子的其他弟子。
　　“本来这是人家家务事，我也懒得管，但波及我就过分了！哼迟早杀上蓬来仙岛，问云曦仙子要个说法。”
　　至于什么时候去？
　　自然是化神之后了。
　　方夕又不是傻子，会在人家化神宗门的大阵之中挑衅一位化神修士。
　　“这赤龙真君，竟然是九龙门之主。”
　　“此宗门府库之内，也有一些好东西！”
　　“该让化形大妖去抢一把了”
　　至于那头裂海兽的神魂？此妖高达四阶上品，搜魂术都未必有用！
　　方夕也就不白费功夫，直接走出洞腐，收了大青，骑上小青：“去九龙门。”
　　此去不仅要搜刮资源，还要斩草除根。
　　毕竟这瀚海七盗中最小的七妹也是结丹圆满，随时有可能凝结元婴的，哪怕机会很小，也不可放过！
　　数日之后！
　　方寸岛！
　　方夕回到洞府，好像什么事都没有发生过一般！
　　每日不是打坐修炼，就是去逛瀛洲岛，收购自己看得入眼，或者九州界需要的灵物！
　　在此期间，九龙门二位元婴真君陨落，连山门都被某头化形大妖摧毁，弟子死伤惨重的消息也传播开来！
　　海外修士对此议论纷纷颇为感慨！
　　不过海兽袭击人族的事情多了去了，之前妖族降界，纵然元婴宗门都灭了不知道多少家。
　　等过了几月热度过去，一切还是一如往常！
　　山海珠洞府内。
　　方夕正全神贯注地盯着晶念果树上的一枚晶念果！
　　与另外二颗果实不同，此颗果实不仅最为饱满，有成人拇指大小，还微微放出一圈金光！
　　“不会错了，这气味、色泽、光芒！的确是晶念果成熟的样子！”
　　方多脸上浮现出一丝喜色！
　　之前成熟的晶念果，自然早就被裂风兽吃了！
　　但方夕掌握“乙木神光”通过消耗寿元之术，催熟一枚晶念果，还是问题不大的！
　　他些时伸出手，轻轻采摘下晶念果！
　　“没有关于此果的丹方，似乎直接生吃效果最佳？等下再催熟一枚，送去九州界，看看能否研究出一点东西。”
　　方夕将晶念果抛入嘴中，牙齿一咬，有些迫不及待地想要品尝一番这上古灵果的味道！
　　但下一刻他就后悔了，一股奇苦无比的味道自口腔中蔓延开来，甚至似乎弥漫到了他的神魂！
　　“真苦啊！这味道”方夕眉头皱起，但想到这是自己辛苦斗法夺来，还耗费寿元培育的灵果，只能强忍眉头，直接吞咽下去！
　　继而，便开始盘膝打坐，缓缓运转‘七情离殇谱’功法！
　　说来也是奇怪！
　　等到这“晶念果‘被完全炼化之后，苦涩的味道尽去！
　　此时的方夕，顿时觉得自己呼吸的每一口灵气，都甘美清甜无比。他毫不怀疑，如今自己纵然只喝白开水，都会觉得是世间无上美味。
　　此为苦尽甘来。
　　而在此种状态之中，他的心灵仿佛受到某种洗涤，神识极限也在缓缓增长！
　　“虽然此种果实效果肯定会不断递减，但也相当不错了！接下来，就看儿州界的了！”
　　方夕觉得，自己也是为那三大真君着想！
　　他们甚至还未修炼到元婴圆满，若得了这许多灵物与机缘，将来华神有望。
　　晶念果的效果的确非同小可！
　　在其帮助之下、方夕陷入了沉浸式修炼，七情离殇谱“的过程中，大有一口气将第两层彻底炼成的架势！
　　不过很快，他就不得不打断此种闭关进程！
　　因为水灵心发来了传讯符，瀚海界将开。
　　瀚海界入口固定，位于”瀚海岛’之上！
　　此秘境每百年一开，化神之下都可进入，其中有凝婴机缘。
　　因此，每次等到开放之时便是东海修仙界的盛事！
　　从数年前开始，便有一位位修士驾驭遁光、灵兽、灵舟！在瀚海岛上长住下来，生怕错过秘境开启！
　　而到了最近，就连元婴与结丹修士也频频现身！
　　一座座高大巍峨的战舰、宫殿！
　　围绕在瀚海岛四周，大有将此岛包围的架势！
　　每日都有无数遁光在这些宫阙，楼船之中飞入飞出，举办各种交流会、宴席、私人交换会，当方夕到来之时，所见的便是如些场景！
　　果然独自占据一片虚空，气象非凡。
　　“蓝道友。”
　　方夕神识一扫，便找到了天涯海阁的大掌柜蓝馨！
　　蓝色遁光一闪，一道人影丛宫阙之中飞出，正是打扮如同世俗贵妇人一般的蓝馨。
　　在蓝馨身后，还有二道遁光跟随，乃是水灵心以及一位陌生的元婴中期修士！
　　这修士面相十分年轻，方夕甚至能感觉到对方蓬勃的生命朝气，显然不是那种嗑驻颜丹的，而是每次大境界突破都十分之早，如今寿元都未曾过半！
　　虽然此人面带微笑，十分和善的样子，但方夕根本不会以貌取人。
　　方夕心念一动‘七情离殇谱’中的一道秘法施展而出！
　　那一道隐晦的神识立即看透了他最外一层元婴初期的‘伪装’，发现他真实的元婴中期顶峰法力，还有一股锋利无比的剑气。

第546章 掀桌子
　　那隐晦的大修士神识看清方夕底细之后，又与面相年轻的元婴真君传意几句！
　　这时候，他便十分怀念南宫离的四耳指猴灵兽了！
　　“云桀子道友！”
　　水灵心欣慰道：“道友当真信人”“本人承诺之事，自然会如约而来！”
　　方夕温和回答，心中却翻了个白眼，上一个夸我品行好的云峁子！似乎已经被我烧成灰了！
　　“师妹，这便是你找的护道人？”
　　这时候那面相年轻元婴真君开口了：“如此藏头露尾，可是有何难处？”
　　“没有！只是在下一向习惯如此罢了！”
　　方夕摘了竹笠，现出一张平平无奇的脸庞：“敢问这位道友是？”
　　“本人，紫霞真君。”
　　紫霞真君明显有找事的嫌疑，也不知是否收到那位大修士吩附，转而对水灵心道：“师妹！你找的这位护道人才元婴初期，只怕未必能护你周全不如让师兄亲自护送你看如何？”
　　“这”水灵心明显有些抗拒！
　　紫霞真君便看向方夕。
　　“云桀子道友！在下师门希望都在这小师妹身上，实在不能坐视不理！要不便以十招之约，让本人见识一下道友的神通法力如何？”
　　方夕嘴确一勾：“不必！在下法力浅薄自愿认输”
　　他看向水灵心：“水道友你看如何？甚实在下也不愿深入秘境冒险的，不若便以灵物抵偿这次出手之约吧？”
　　这句话的确是真话！
　　方夕才懒得掺和化神门下的内部斗争，更何况，纵然要拉他护道这也是水灵心自己的决定。
　　急吼吼地与紫霞真君斗、展露实力！有用么？
　　这是水灵心自己的麻烦，理当由她自己解决才是。
　　方夕这一退，顿时令水灵心陷入尴尬境地！
　　她面纱之上的眸子略带哀怨地瞥了方夕一眼，与紫霞真君传音起来。
　　片刻后，才语气一松地道：“既然如此！还请紫霞师兄与云桀子道友一同随小妹进入瀚海界。”
　　“如此，倒也可以！”紫霞真君领首！
　　方夕也点头表示同意！
　　四人落入云阙之中，盘膝打坐，默默等待！
　　一月之后，一道蔚蓝色的光柱自瀚海岛上冲天而起，一片虚幻的世界浮现。
　　宛若海市蜃楼，逐渐变得越发凝实！
　　“瀚海界。”
　　“是瀚海界开了。”
　　一位位修士欢欣鼓舞，有性急者已经驾驭遁光，冲入那片海市蜃楼之中！
　　“好了，瀚海秘境门户洞开，按照以往惯例，可以维持三年左右的光阴”
　　云阙之上，水灵心见到这一幕，眼中也浮现出一丝欢喜，取出一面蔚蓝色的令牌：“此为瀚海令虽然修士都可通过海市蜃楼，进入瀚海界中，但瀚海界何等浩瀚？此门户乃是传送到最外围，纵然以元婴修士的遁速要通过重重阻碍，赶到几处核心区域也是难事。”
　　“这‘瀚海令’乃是蓬来仙岛的前辈从瀚海界中带出的凭证，一枚令牌最多可以带上三人，一同进入瀚海界中，并且保证出现在核心区域附近！”
　　解释一句之后，她浑身法力涌动，注入“瀚海令中！一道蔚蓝色的光柱落下，将她与紫霞真君、方夕包裹！光芒一闪之中，三人赫然消失不见。
　　瀚海界！
　　一处海岛之上，银光闪烁！
　　方夕与水灵心、紫霞真君迈步而出！
　　“果然！到了红藻海。”
　　水灵心神识一扫，就见到海洋中无数猩红的水藻，脸上浮现出一丝喜色！
　　方夕同样略有些震惊。
　　毕竟‘红藻海’已经算是瀚海界核心，纵然在此地找到‘化婴丹’的主材料，都是大有可能是的！
　　“虚空、灵气”他的神识蔓延开来，很快便将方圆数百里范围内的一切担过！
　　紧接着，方夕脸上就露出一丝微笑：“水灵心道友，如今我可以履行护道人的职责了么？”
　　水灵心一怔，旋即道：“当然。”
　　“如此甚好”
　　方夕领首，青禾剑浮现在手中，反手便是一剑。
　　休。
　　剑刃之上，一道青色光华闪过，掠向紫霞真君，紫霞真君猝不及防，但身上一块紫色玉佩立即灵光一闪，自动护主地浮现出一个紫色光罩！
　　波。
　　下一瞬，那青色的剑气细如发丝，将紫色光罩一分为两，甚至掠过其中难以置信的紫霞真君。
　　噗。
　　一蓬血色浮现，紫霞真君的身形瞬间化为一只造型奇异的布偶！
　　这布偶被从中一分为两，而在不远处紫色光霞一闪，紫霞真君走了出来，他口中喷出一柄紫玉如意，爆发出璀璨的符文将自己全身守护，才冷冷看向方夕：“云桀子！你竟敢向化神门下出手？”
　　“所谓护道，不就是干掉一切有可能伤害雇主的敌人么？”
　　方夕手持青禾剑，不疾不徐地道：“之前价们暗中命赤龙真君试探我，真当本人没有脾气？”他才懒得与这元婴修士虚与委蛇！
　　在此种秘境之中探索还互相勾心斗角，尔虞我诈，着实是一件十分麻烦且费脑子的事情，不如直接桌子。
　　至于蓬来仙岛？
　　方夕怎么可能会怕？
　　他毕竟不是本修仙界修士，哪怕将天捅破了也最多拍拍屁股回西漠，然后就是二大化神宗门之间的事情或许能追查到‘青禾子’，至于作为担保人的绝焰子如何下场？又关他鸟事？
　　这一刻，纵然水灵心都有些目瞪口呆地望着一切发生，然后抛出一块雪白锦帕，先将自己寸寸护住，远远躲开！
　　她纵然有师尊赐予的保命之物，但两大元婴对决，还是不能贸然插手！太过危险了。
　　“好很好”
　　紫霞真君脸色阴沉：“云桀子！你也不必隐瞒了，你乃元婴中期的剑修，难怪战力无双能，杀了赤龙与青宵！但本座可与他们不一样！”他冷笑一声张口一喷，又一片灰色霞光浮现，在霞光当中隐隐浮现出一枚灰黑指坏！
　　一股元磁之力勐地爆发，剑修以本命灵剑为主，号称能一剑破万法，却容易被元磁之力克制。
　　噗噗。
　　而就在紫霞真君施展元磁指环之际，在方夕身后，虚空当中喜然浮现出一根根紫色长针，勐地飞刺。
　　波！
　　方夕头顶一朵五色莲花冉冉展开，外放出一片五彩霞光，宛若盾牌一般！
　　那一道道紫色长针落入霞光之中，被五色玄光一绞，竟然立即溶解，消失不见。
　　“我的紫霞针？”紫霞真君神识一颤，惊呼一声！
　　他的紫霞针乃是成套灵宝，珍贵非常，并且发动之时几乎无声无息，专破各种护体玄光，纵然元婴老怪也会被暗算，为他击败不知道多少强敌！没想到这次一出手不仅徒劳无功，就连飞针本体也折损了！
　　“仗着那个元婴后期的指点，就以为能胜过我？”
　　方夕哈哈一笑：“年轻人你果然一路太顺了，吃的亏太少了。”
　　一股恐怖的气息自他身上爆发而出，元婴后期的法力汹涌，化为一道道铺天盖地的太乙青木神光。
　　噗。
　　十二道太乙青木神光化为十二口翠绿欲滴的飞剑，隐隐组成一道阵势！
　　那元磁指环还未建功，便被一道太乙青木神光切过，分为两半。
　　“不。唐师兄不会骗我！你怎么可能是元婴后期？本命灵剑也不是金属性的？”无数剑光爆发，宛若一口巨大磨盘，将当中一缕紫色不断消磨。
　　紫霞真君见到这一幕，简直难以置信。
　　“哼，自然因为你唐师兄也是个瞎的。”
　　方夕还略有些遗憾那位大修士没有跟着进来，否则就连对有一起杀了。
　　掀桌子就要掀得彻底一点。
　　他张口一喷，一道道法力涌入那青色剑阵当中。
　　哗啦。
　　无数太乙青木神光向中间一合，令那一柄紫玉如意灵宝之上浮现出一道道裂痕！
　　最终轰然炸开，化为无数紫色光点飘散！
　　剑光去势不减，根本没有丝亳手下留情的意思。
　　直接一绞，噗。
　　紫霞真君的身影被诸多剑光穿透，继而化为一张残破的血色符箓！
　　“保命之物真多！不愧是化神门下。”方夕感慨一声，星罗棋盘浮现！
　　天地间纵横十九道，化为一片特殊领域，虚空隐隐波动，一道狼狈的身影被逼出！
　　其衣袍破碎，头顶紫玉莲花冠染血，果然是狼狈不堪的紫霞真君。
　　此时的紫霞真君虽然狼狈，但却大叫一声，头顶紫光一闪元婴浮现而出！
　　那元婴面目也十分年轻与紫霞真君一模一样，此时小手正高高举起一张水晶般的符箓。
　　那符箓通体泛出紫色，宛若用一块紫水晶篆刻而成，上面有一道血色的符文散发出的气息令方夕都隐隐感到危险。
　　“元婴出窍，不是逃跑就是拼命。”
　　方夕轻笑一声：“一道五阶符箓，看来这就是你最后保命的底牌了么？”

第547章 虚空之晶
　　“不错！”
　　紫霞真君的元婴细声细气地回答：“此乃师尊赐我的五阶符箓……云桀子，你胆大包天，依仗便是大修士的修为？但此符有我师尊一击之力，你给我去死吧！”
　　他双目中满是血丝，显然恨极了方夕。
　　元婴毫不客气，一口精血喷在紫晶符箓之上。
　　哗啦啦！
　　伴随着紫光升腾，天地骤变！
　　无数蔚蓝色的水灵力，自虚空中浮现化为一道道水行神光。
　　引动天地之力。
　　这的确是化神之威。
　　一道道水行之类汇聚化为一位蓝色亮装的绝美女子身形！
　　对方面目一片模湖，此时伸手一指，水行神光化为一根蔚蓝色的三叉戟在刃身之上还有一道道符文，闪烁向方夕激射而至。
　　“糟糕……”
　　四处躲藏的水灵心，抬头望着这一幕脸上不由泛起担忧之色：“云桀子果然不简单，我的预感没有错，此人竟然是元婴后期的大修士，难怪能拿出那许多宝物。”
　　但，紫霞师兄也不好惹。
　　他竟然直接动用了师尊赐予的保命之物，看来对这云桀子恨到了极处！
　　平心而论，若是易地而处，水灵心对于云桀子这种对化神宗门毫无敬畏之心，直接喊打喊杀的修士，也不会有什么好感！
　　但如今局势却有些微妙！
　　云桀子的利益，与她是一致的！
　　“师尊天纵奇才，不仅修炼到化神还是一位五阶符师！
　　此道’海神符“的确有基一击之威，纵然元婴大修士不死都要重伤。”
　　灵心呢喃着，看到无数水行之力压迫虚空，令方夕避无可避不得不硬接这一戟。
　　噗！
　　三叉戟直接穿透了五行坏的五彩霞光防御，落在方夕身上！
　　哗啦啦海潮汹涌当中无数水行神光勐地绽放。
　　见到这一幕紫霞真君脸上满是快意之色，而水灵心则闭上了眼晴！
　　“哈哈！纵然元婴后期大修士如何？敢与我蓬来仙岛作对，唯一的下场就是……”
　　紫霞真君还未狂笑结束，忽然声意就夏然而止，宛若一只被掐住脖子的鸭子，一声龙吟混杂着凤鸣之音骤然响起！
　　赤红与蔚蓝的光芒当中，一道穿着红蓝两色甲胃的身影浮现正是毫发无损的方夕。
　　他眸子望着紫霞真君，好似在看一个死人手中太乙青木，神光化为一根翠绿箭失直接穿了紫霞真君的胸膛。
　　嗖，紫霞真君的元婴一介瞬移，便出现在数百丈外，还想施展秘法，却忽然听见方夕冷哼一声，不由呆了一下。
　　嗡！
　　一道灰自光霞浮现化为无数细针，飞刺入元婴体内各处！在元婴头顶灰白色的锁妖塔浮现。
　　兔起鹘落之间，方夕便弹指镇压了紫霞真君的元婴，化为一道青色霞光落在小岛之上！
　　“水道友”
　　他手中托着紫霞真君昏迷不醒的元婴，看向水灵心。
　　“多谢仙子告知！不过在下也没准备亲手杀掉此人，还是准备先搜魂的！”
　　方夕微笑回答：“如此一来——此人有什么阴谋诡计便大体一清二楚了！”
　　水灵心瞪大眼眸：“这人！疯的么？”
　　她却不知道，方夕主打的就是简单粗暴无法无天，外加百无禁忌！
　　实力到了，就是可以如此随心所欲。
　　“还请仙子稍等！”
　　搜魂元婴的秘术、需要施展‘他化自在真魔功，三相灭元功这个秘密，方夕并不准备让水灵心知晓！
　　因此直接一摸山海珠，将大青小青放了出来！“化形大妖？”
　　水灵心瞪大眼睛，对小青更加忌惮，毕竟此妖外表看起来是个小女孩，实际上妖气已经达到四阶中品地步。
　　“你们看好此女”方夕毫不掩饰对水灵心的不放心，直接钻入山海珠内！
　　山海珠内虽然自成小空间，但非常薄弱，以他如今的虚空神通可以轻易撕裂虚空，逃回外界，并且此等可移动的洞府之宝，以他如令的实力已经根本不怕被人知晓了！
　　看到方夕消失在山海珠中，水灵心不由瞪大眼眸欲言又止！但瞥了眼旁边半人半蛟的大青，还是不太敢有所动作！
　　妖魔树下，方名神识一扫，忽然惊疑一声来到一寸大肉球前！
　　这是三阶的太岁直被他养在山海珠内！
　　但此时太岁居然隐隐有些动静“天寿了！这植物人一样的植物妖，终于能动弹了？”
　　方夕惊疑一声通过早就签订的主仆契约，感受到了太岁懵懂的意识！
　　有些稀奇啊！“他也没太在意。找了个空地盘膝而坐运转三相灭元功！没车刹那之间，他的仙灵之气便化为纯粹且浓郁的魔气，四周黑红色一片！
　　方夕取出锁妖搭，将紫霞真君的元婴放出，一道道天魔秘识钻入其中！
　　很快，一幕幕被飞快提取出来！主要便是一位蓬来仙岛的天灵根弟子，如何走大运被收入化神老祖门下的经历！
　　至于功法？则同样有神念禁制守护！方夕也懒得打草惊蛇便没有深入！到了后来，他表情微微一变：“果然！筹划此事的是那个唐师兄么？
　　紫霞真君不过是个马前卒！并且他也不会亲自出手，而是会在秘境中寻找借口。
　　令水灵心落单，然后通知柳家双魔出手！这两个元婴修士最后肯定也是要被灭口的！
　　不过令方夕色变的不是这一道信息，而是另外一件事：“所谓的”咒引’，并非谁杀就锁定谁！
　　否则制住之后随便丢给一头妖兽岂不是解决了？蓬来仙岛的咒引之术分为被动与主动两种模式被动的还是谁杀的归谁，而主动则可以施展秘术，直接将咒引种在目标身上。
　　这紫霞真君见到我被五阶符箓攻击而若无其事，绝望之际早已引动咒引，打在我身上？难怪之前心中感觉有一丝不妥，却又说不清来由！
　　好在这咒引之力，跟怨魂引有些相似，方夕将紫霞真君的元婴一抛，始祖妖魔树立即垂落一根根枝条，宛着一座木质囚笼将此元婴寸寸包裹！
　　等到他离开东海修仙界之后，自然会让妖魔树将此元婴吸干！
　　做完这一切之后方夕双手掐诀运转“七情离殇谱”中的秘术！一张张诡异的面县在他周身浮现，于低沉的咒语声中，不断覆盖在他面部！
　　拔除咒引不是一朝一夕之事，先封印住日后再拿你当燃料练功。
　　光辉一闪！
　　方夕从山海珠中走出反手将其收好！
　　前辈！
　　可是化神修士？。
　　这时，水灵心小心翼翼地问了一句！
　　能收服化形大妖充当妖仆也就罢了、还有一件洞天之宝，再加上硬接五阶符箓毫发无伤，莫非这‘云桀子’，竟然是一位游戏红尘化神尊者不成？
　　“哈哈，本人还未化神成功”方夕打了个哈哈！
　　水灵心，心中却更咖惊惧！
　　因为化神修士不能频繁出手，会遭到下界的灵力反噬，但此人还未化神、却有化神之威，一旦进阶成功？
　　水灵心已经不敢想下去！
　　“水小友！”
　　方多摸了摸下巴，却是忽然道：“你见到本座的洞天之宝似乎并不太惊讶，实不相瞒洞天之宝虽然罕见，但师尊手头便有一件！”
　　水灵心欠身一礼十分恭敬地回答“乃是一座网以移动的洞府，师尊说过，洞天之宝其实还能细分。
　　虚空只能容纳一座，或者数座洞府的只能算‘福地之宝’唯有能容纳一方小界的，才是真正的‘洞天之宝’，实不相瞒！小女来此，也是想炼化”瀚海之心‘，将这瀚海界’彻底收入囊中！
　　此界其实也是一座‘洞天之宝’还是等级非常高的那一种！“她竟然将一切，都和盘托出显然是知道紫霞真君被搜魂之后，大部分秘密都保不住的缘故！
　　“嗯！以你觉醒的体质，要炼化瀚海之心，似乎也有那么一点指望！”方夕颌首道！
　　“前辈果然知道一切！”
　　水灵心苦笑道：“小女子的通灵之体‘善于沟通万物，探查天机！的确有几分把握沟通瀚海之心，纵然不成，也能在瀚海殿中凝炼许多虚空之晶。
　　晚辈愿意将这些‘虚空之晶’尽数献给前辈。
　　“那本人就却之不恭了！”
　　方夕笑了笑：“既然如此，价就在前面带路吧！”
　　虽然搜魂紫霞真君之后，方夕对于瀚海界秘境也多了许多了解，但就是故意不显露！
　　“哦？”方夕摸了摸山海珠刺青，这方向倒是跟太岁渴望的一致！

第548章 海带
　　瀚海界内，伴随着各大修士冲入，其中，冲突与法也在不断加剧！
　　一处岛屿之上，无数蛇类妖兽蜿蜒前行！在岛屿最中心位置，一处巨大的瀑布之下，一条头上长角的巨蛇嘶鸣一声，最终尸体无力地坠落地面！
　　“哈哈！这一株五龙宝树是我的了！”一位蓝衣修士望着被巨蟒守护的一株赤红小树，脸上浮现出一丝欣亮之色，但下一刻，他就面色大变地看向天际！
　　一道流光飞遁而来，化为一位穿着白骨法袍的枯瘦道人！
　　“息骨荐魔？”这修士尖叫一声，捏碎某枚玉佩！一道光辉闪烁，即将将他包裹！
　　但就在这时数骨刺已经穿透他的护体灵盾，深深扎入胸口要害。那白骨似乎还在不断汲取此人心血，令原本洁白的骨骼带上一缕缕猩红之意。
　　“区区结丹修士”白骨老魔嗤笑一声，旋即满脸欣喜地想要上前移植五龙宝树！
　　“白骨道友真是好运道，此五龙宝树生产的树有点化龙种之功效，看来日后的白骨岛便会多上许多龙兽了！
　　一个粗豪的声音响起！“哈哈！所谓见者有份此物我兄弟两人也该有一份！”另外一道阴柔的声音笑道！
　　白骨老魔心中一惊，一面白骨质牌浮现在身前这才看清来人！只见来的工位修士俱都一身青色衣袍，面月酷似，一个身高八尺虎背熊腰另外一个却骨瘦如柴！
　　“柳氏双魔。”白骨老魔忌惮不已地叫出了这I位元婴修士的名号。
　　此I人乃是东海修仙界大名鼎鼎的魔头，曾经获得一位古修一一“阴阳真君’传承这，阴阳真君的法门十分奇异，需要特殊体质才能修行！
　　这兄弟两人另辟蹊径各自修炼一半功法，竟然也误打误撞成功！
　　只是将一门正道绝法门改得面目全非，最终入了魔道！饶是如此其兄弟两人手几乎能匹敌元婴后期的大修士，更作恶多端，令许多修士咬牙切齿，却又偏偏无可奈何！
　　白骨老魔虽然凶名在外，却仅仅元婴初期而已一心中破口大骂脸上却是笑吟吟地一拱手：哪里哪里！
　　既然二位出面，这一株五心龙宝树便赠予两位了，话音未落原地已经只剩下一具白骨！而在数十丈外一道白色遁光飞快激射，宛若逃命一般远去！
　　“啧啧！白骨这老小子倒是见机得快，否则还真想将他拿下的！这白骨替形的遁法倒也颇为精妙！”
　　柳氏双魔中的弟弟声音尖利！“罢了！先将五龙宝树收起，再说没想到这次刚进入瀚海界便遇见此等宝物。
　　柳家大哥声音醇厚温和：看来咱们兄弟人机缘不错。
　　“是啊若这次谋划能成”“慎言。”柳家哥制止了口无遮栏的弟弟，让其先去收取五龙宝树，脸上却泛起一丝忧愁之意。
　　怎么此时！紫霞真君还不联系我等？莫非出了变故？I大元婴飞快离去，唯有最开始修士的尸首倒在那无数片血泊当中，渐渐失去温度！
　　忽然！地面裂开一道缝隙，无数漆黑的淤泥状事物涌出，将这具尸体飞快看噬！大家立即闭合似乎家前发生的一切不过是幻觉！
　　深邃不知道几许的地底深处！无数孢子一样的光点不断汇聚化，为暗红色的溪流涌向某处！蔚蓝色的光辉几乎点据整片地底，而在霞光当中的，则是一座漆黑的小山。
　　那无数溪流汇聚于蔚蓝光幕边缘，其中似乎有丝丝缕缕的血气浮现！漆黑小山一阵颤抖，宛若在呼吸吐纳一般！
　　那蔚蓝光幕之上道道火焰，接连浮现有雷霆闪烁，噼打在小山之上。四周的黑红溪小流顷刻间消耗殆尽，地底又恢复了平静！
　　浩瀚无垠的一片红藻海域应上！一头身形似牛长着羽翼与蛟龙首的裂海兽正仰天咆孝！
　　无数水球自大海之中飞出其中包裹着一头头奇异的飞鱼妖兽！伴随着裂海鲁又一声嘶吼，水球之中的妖兽一头接着一头炸开，无数血水混杂着妖兽尸体洒落。
　　宛若一场猩红的大雨！在裂海兽背上方夕正负手而立，望着前方海域！
　　水灵心恭敬站在一边，心中十分震撼，此似乎并非灵兽而是傀儡！四阶上品的傀儡已经是人间界的极品了吧？‘人间界根本没有五阶的傀儡，基至就连四阶上品的傀儡师也异常罕见！
　　至少据她所知，自从东海千机宫宫主陨落之后，东海修仙界的傀儡之发展可谓遭受重创。
　　如今或许只有一I位四阶下品的傀儡师！“四阶上品的傀儡术当真惊人无比！
　　而这一头裂海兽，也不知其从何处寻来！此等傀儡术，似乎与千机宫的机关傀儡之道不同更加偏向于血肉愧儡方面。
　　水灵心惠质兰心，此时伸手抚摸着裂海兽的羽翼忽然眼泪就流了下来！
　　她的通灵之体感受到了死亡的恐怖，还有可怕的痛苦！甚至隐隐约约看到一株恐怖巨树的影子令她神魂都在颤抖。
　　“水仙子可是身体不适？”方夕转身望着水灵心，脸色有些古怪地询问！“这是害怕被我杀了、还是搜魂？
　　他心中倒也生出过，再搜魂此女的念头，不过之前好歹答应过要护卫人家周全，并且瀚海界中，的情报紫霞真君同样知晓，也就并未动手！
　　没有！只是灵体忽有感触罢了！水仙子擦了擦眼泪！
　　她纵然戴着面纱，但一双柳眉杏眼十分明亮，带着一种独特的气韵！”
　　原来是通灵之体，方夕负手而立，操纵裂海兽击杀着一头头妖兽，忽然道：“听闻通灵之体可沟通天机，不知子可有修行天机占卜等术？”
　　“占卜师道博太精深！灵心只是稍微涉猎，不敢深入！
　　水灵心摇摇头！“是么？”方夕并不是很信！此女给他的觉略有些神秘，不过再怎么样也不过结丹修为！
　　如此巨大的差距，纵然给她一件五阶通灵之宝，都未必有法力能够运转催动！
　　小孩舞大锤，最终伤害的只能是自己！
　　“吼·”此时伴随着裂海兽一声嘶吼，大海瞬间从中间被分开现出干涸的海床。
　　一条条鱼类使劲在礁石之上蹦跶！无数水草再也无法摇曳，于地面铺开厚厚一层！
　　哗啦啦，一枚巨大的藤球浮现。此藤球似乎以无数海藻与水草盘绕而成，表面泛出猩红色一条条水草宛若蟒蛇一般，凝聚成一寸！
　　太岁感应到的莫非便这个东西？“不对！”它身上有妖气，乃是一头妖物。
　　方夕儿神识一扫看出这妖兽的几分底细，居然跟万年木魅一样乃是灵植成妖。
　　“裂海。”地面他足下一顿裂海兽，立即张开蛟龙之口，一道粗大的蔚蓝色光柱出现。
　　横扫向猩红藻球。刷啦，猩红的藻球之上，无数海藻藤蔓向外延伸，宛惹一条条巨蟒！
　　墨绿色的妖氙四溢化为一片巨大的雾墙！
　　蔚蓝光柱横扫雾墙正中那猩红藻球的本体。
　　裂海兽毕竟是四阶上品，这猩红藻球虽然也有四阶下品级数，却根本无法抵挡身上被蔚蓝色光柱灼烧开一个大洞！
　　但下一瞬，猩红藻球之上，光芒一闪无数水草蠕动，竟然在飞速“自愈之体？”水灵心脱口而出！
　　“果然灵植成妖，多都有特殊与不凡之处”方夕手中青禾剑浮现随手一斩。
　　剑气呼啸如同龙吟。化为一道上百丈长的剑光，只是一个吞吐，便将猩红藻球包裹在内！
　　等到剑光散去之后，体型无庞大的猩红藻球立即四分五裂起来！
　　大量赤红的海藻、水草在半中碎化为无数碎片，酒落入大海之中“这青禾剑不愧为斩妖之剑一剑之下，似乎都克制住了自愈之体！
　　方夕神识扫过，忽然轻咦一声，旋即一抬手！一道太乙青杰神光飞出，笔直设入海床之底！
　　噗大地开裂一条猩红而粗壮的海藻浮现，宛若翻腾的赤红蟒蛇，被太乙青木神光拦腰截断！
　　方夕伸手一招网，一枚澹红色的妖丹便从’巨蟒断口处飞出，落入他的手中！
　　“恭喜前辈斩获一枚妖丹！”水灵心立即恭维道！
　　“这海藻妖兽倒当真奇特，纵然到了四阶却似乎不懂化形”方夕喃喃一声，似有些大惑不解！
　　因为太岁对于他手上这枚妖丹虽然有些兴趣，但并不太大的样子！
　　“小女子曾经看过一本古籍上面有着记载！在上古时期——古兽纵然到了元婴、化神也不会化形，而是一直保持着原来的体型，被修士称之为古兽，水灵心开口道！
　　“不错，看来此秘境相当古老内部的生灵竟然还有‘古兽’血脉”方夕也感慨一声！

第549章 黑太岁
　　嗖。
　　裂海兽驾驭遁光～飞到一片海域！
　　四周一片寂寥，灵气也不甚充沛的样子更没有什么海岛。
　　水灵心默默闭目片刻，脸上却浮现出一丝喜色“瀚海界的中枢！瀚海殿，便在此处了，还请前辈分开大海！”
　　“这头裂海兽，其它神通一般，唯独有分山裂海的天赋～～还真是恰到好处！”
　　方夕哈哈一笑，足下一顿！
　　裂海兽咆孝一声张开蛟龙之口，一道畸光飞出，落入蔚蓝海面！
　　下一瞬，一条白线骤然浮现，继而二侧大海向左右分开～范围比之前何止大了十倍、百倍？
　　“嗯？”
　　在干涸的海床之上，方夕见到了一座青铜古殿，这殿古老斑驳，青铜墙壁之上带着许多锈蚀痕迹，不少还爬满了贝类与水草！
　　“不对劲”
　　他闭上眼睛，神识一扫，此殿堂竟然在神识中并不存在！
　　“不是隔绝而是类似隐身的效果。”
　　方夕心中喃喃一声：“这似乎是某种道阵法！倒是有趣！”
　　他如今可以肯定这座青铜瀚海殿虽然表面看上去历经沧桑，实际上阵法依旧在运转，大体情况必然相当良好！
　　“也就是说，各种禁制都在，这还真有些麻烦的。”
　　方夕收了裂海兽～与水灵心一起来到青铜宫殿的大门之前！
　　见到大门紧闭，他冷哼一声，屈指轻轻一弹！
　　太乙青木神光化为一道极细翠绿丝线，落在青铜殿门之上！
　　嗡嗡！
　　在青铜门痱之上，便有一道道流光溢彩的符文闪烁，共同组成某道禁制，将太乙青木神光一弹而开。
　　“此地禁制不俗～只怕纵然化神也难以强行攻破”
　　方夕得出结论，“接下来，便要看仙子你的了！”
　　他微微一笑，双手拢在大袖之中，悄无声息间～便将气运蛊，种在水灵心身上！
　　此女修不仅身怀灵体，灵根优越，又被化神尊者收为关门弟子，一身气运自然非同小可。
　　但方夕也没有下死手，暗中通过《太一经》～命令‘气运蛊’只是稍稍汲取一些罢了！
　　最关键的还是标记此女定位，免得此女进入青铜殿便利用各种禁制甩开自己。
　　“若此地真有什么机缘！此女气运被削，搞不好就变成跟我有缘了！”方夕望着双手贴在青铜大门之上的水灵心，眸子微微眯起。
　　片刻后，水灵心睁开双眼！
　　青铜殿喜然轰鸣，爆发出强烈的灵光！
　　那斑驳的墙体，瞬间焕然一新，各种水草贝壳，更是消失不见。
　　一团浓郁的灵光冲天而起，搅动风云形成了惊人的天象。
　　“这是怎么回事？”
　　方夕皱起眉头，看向水灵心。
　　水灵心却咬了咬呀，双手一推！
　　隆。
　　青铜殿大门轰然开启，现出其后深不可测的黑暗！
　　“启禀前辈，此青铜殿开启必有异象！这是无法掩盖的，此殿之中压制神识，共分为三层瀚海之心在第三层。”
　　水灵心道：“一旦进入瀚海殿，便会被传送至第一层进行某种试炼。”
　　“试炼？看来此地的内部空间也经过专门炼制啊。”
　　方夕喃喃一声，又望着水灵心，看看此女还有么要说的。
　　“我等一下，进入青铜大门～～应当立即便会被分开，各自进行试炼。”
　　水灵心道：“前辈不必担心～～晚辈自有护身之道，我等可以在第三层汇合！”
　　方夕若有所思地望了水灵心一眼，又看了看天穹之上的风云异象，不由笑了：“也好”两人一起进入瀚海殿，只见光芒一闪，身形便双双消失不见！
　　片刻后，一道白色遁光掠来，竟然是白骨老魔，他望着海底的青铜古殿，忽然一咬牙直接遁入其中！
　　没有多久又有更多的遁光出现，其中既有元婴也有结丹修士。
　　显然都是被这惊人至极的异象吸引而来！
　　“天变异象，莫非有重宝出世？”
　　“唉！此地已成是非之地，我等区区结丹莫非还能从元婴老怪手上抢食不成？走了走了。”
　　“若不搏一搏，将来如何凝婴？说不得这宝物与我有缘！”
　　大部分老成且修为不足的修士见到这一幕，纷纷摇头离去！
　　而一部分结丹修士则是头铁地跟着前方元婴修士一起，纷纷闯入青铜古殿当中！
　　黑暗涌来！
　　方夕面色不变，只以太乙青木神光化为一层翠绿色光芒笼罩全身，手中握着五行环！
　　一阵天旋地转之感过后，便换了一方天地。
　　他神识外放，却发现其如负千钧之重，以往能蔓延数百里的神识，如今只能蔓延开数里范围！
　　“竟然能压制我的神识！五阶阵法。”
　　方夕喃喃一声，已经做好发生意外，便动用‘诸天宝鉴’逃命的准备！
　　此时，他被压制过的神识，只能察觉这里是一处沼泽！
　　而冥冥之中，方夕更是感受到了一种隐隐的危险！
　　他不再迟疑，口中念诵一句咒文！
　　刹那之间，他身上便浮现出一套赤红与蔚蓝相间的代铠甲，正是天凤蛟龙甲。
　　五行环化为一朵五色莲花，在方夕头顶缓缓旋转！
　　下一瞬，他眼睛微微眯起，十指连弹，一道道太乙青木神光飞出～落在沼泽当中！
　　噗。
　　无数水流乱飞，其中一只漆黑的肉团跃出水面，看到这肉寸，方夕不由又呆了一呆。
　　因为这似乎是一头！“太岁？”
　　“黑色的太岁？黑太岁？又是一种变异血脉么？”方夕喃喃一声，神情不由变得凝重。
　　因为这一头黑太岁的妖气，赫然达到了四阶上品层次。
　　“若水灵心也是遇到此种等级的危险，只怕就无了，或许是看各人修为不同么？”
　　虽然这黑太岁修为到了四阶上品，但方夕也不太在意！
　　毕竟太岁的战力就是个废，自家那头被割肉割了多少年了，也懒得反抗～～不～～是懒得动弹一下。
　　“这一头血脉变异后～倒是挺活跃的！”
　　方夕带着尝试一番的心态，青禾剑直接飞出，化为一条百丈长的青色蛟龙，张牙舞爪地扑下！
　　嗡嗡！
　　一道道士黄色光华在黑太岁身上闪烁，大地颤抖，一枚枚‘混元石’浮现而出，砸向青色蛟龙！
　　噗！
　　青禾剑锋利无比，纵然是经过炼制的土系混元石也被轻易斩开，剑光去势不减在方夕法力催动之下，蛟龙利爪探出，宛若云龙探爪撕裂了黑太岁周身一层防御护罩～～继而落在太岁身上。
　　噗！
　　黑太岁裂开现出一道深邃的伤口，在伤口处，却诡异得并没有什么血液流淌而出！
　　“疾”
　　方夕手掐剑决，青禾剑喜然化为漫天青丝，不断切割黑太岁！
　　黑太岁发出低沉的吼叫之声，却难以抵挡此等‘炼剑成丝’的手段，一块块血肉被飞快割下。
　　“吓我一跳，看来即使四阶上品的变异黑太岁，实力在同阶妖兽中也只是垫底。”
　　方夕喃喃一声，忽然面色一变。
　　啾啾。
　　天凤蛟龙甲无故轰鸣，一道道烈焰自铠甲之上形成灼烧虚空！
　　方夕面色一变：“太一。”
　　“主人虚空中某种特殊粒子的比例增大！疑似拥有活性！建议避免吸入身体！”
　　太一甜美的声音响起！
　　“果然么！”方夕苦笑一声：“没想到一直对付别人的招数，也会有朝一日落在我头上！好在知晓了缘由，问题不大！”
　　他剑诀一变，青芒针瞬间隐没无形！
　　而如果将视角拉小到飞米层面，便可以看到一枚枚飞米级的‘无形针’正在飞快穿刺一粒粒孢子模样的事物！
　　这种孢子源源不断地从黑太岁体内蔓延，竟然遍布整片虚空。
　　“此黑太岁的天赋神通应当是化身千万，若不是我早就想过应对青禾剑的办法，又穿着天凤蛟龙甲，还真有些麻烦的”
　　方夕手上光芒一闪，一座灰白小塔浮现而出～～绽放出一层灰白光幕，将他整个人笼罩在内。
　　那些原本能穿透五行环霞光防御的黑太岁孢子，在进入这一层灰白光幕之后，便蓦然消失不见。
　　利用虚空之宝防御，飞米灵宝这也是魔族经历惨痛教训之后，得出的宝贵经验。
　　这头黑太岁也是倒霉凭这一招，它或许能击杀天下九成九的修士！
　　偏偏方夕之前也很喜欢用无形针阴人，早已思付过，自己被此针，针对之时的解决方案！
　　此时任凭虚空中还有微量孢子或者说黑太岁分身存在，也难以进入虚空光幕，相当于拔掉了老虎的爪牙！
　　方夕因此便不犹豫，五行环飞出化为一朵五彩巨莲，重重砸在那一团黑太岁之上。
　　青禾剑紧随其后，无数看不见的细丝切割黑太岁，喜然向中一合，黑太岁在勐地炸开，又在半空之中被一道道乙木真火灼烧殆尽！
　　方夕抬手一招，收了灵宝，一枚黑色的妖丹落在掌心！
　　做完这一切之后，天地蓦然一变！
　　他竟然被娜移到一处阁楼之中，前方有一行古篆文字迹，还有座散发光芒的玉台！
　　“杀妖有功，三件任选其一？”
　　方夕喃喃着，念出古篆文！

第550章 龟灵
　　看来此处已经是瀚海殿第二层了，方夕神识外放，却无法穿透阁楼薄薄的层墙辟！
　　这瀚海殿的强度他早已试过、此时不用再试，转而看向三座玉台之上的宝物！
　　三座玉石台各被不同光芒的禁制所笼罩，因为机会只有一次，强行攻破禁制显然不大可取。
　　方夕此时只能考验一下自身眼力。
　　他看向第一个玉台，就见上面摆放着一只四四方方的青铜印玺。
　　一条青铜蛇的影搭！应当是一件宝塔造型的灵宝，往往威能不凡，看其灵光或许在中品与上品左右。
　　灵宝方夕太多根本不稀罕，此时又看向另外一处。
　　第2座玉石台上摆着一枚玉简的内里，应当是某功法秘术。也没有个简介，这怎么选！
　　方夕一时无力吐槽，再看向第三座玉台，在此玉台之上，则摆着一只万载空青瓶。
　　显然，其中应当是某种灵丹妙药。
　　在书架，过分了啊，两样纯靠猜，方夕沉呤一番。
　　首先，放弃了青铜印玺，毕竟，他灵宝根本不缺，紧接着他便放弃了功法秘术。
　　夜间，毕真自身修行的枯荣诀不错，他不想改修其它功法，秘术之类。
　　九州界多，得学不过来。
　　反而是一些特殊的灵丹妙药，由于缺少上古灵药，纵然九州界都巧妇难为无米之炊。
　　因此方夕直接伸手进入光罩之中抓住了那一只万载空青瓶！
　　他的手与禁制接触，竟然好似穿透一层水流，轻而易举地将那一只空青瓶抓了出来，还未等方夕辨认一番，天旋地转之感再度传来！
　　他眼前一花，继而便来到一座宫殿面前！
　　此殿大门洞开，门内一片空旷，似乎可以一览无余！
　　哦，看来我动作最快的。
　　方夕笑了笑，并木进入共中，而是仔细打量周围。
　　这是瀚海殿第三层了么？
　　他沉呤一番，一杆杆阵旗与阵盘浮现，被随手打入四周墙壁与地面之中。
　　伴随着他掐动法诀，这一件件阵器具竟然直接光芒一闪地消尖不见！
　　等到做完这切之后，方夕才有闲功打量手中的万载空青瓶。
　　此瓶中装着的丹药并非一枚，而是满满的一瓶。
　　嗯，方夕倒出一粒，只见其色泽纯白，带着一股乳香，心中飞快对比，顿时回想起来。
　　琅嬛丹书之中就有关于此丹的记载与描述！
　　上占回玄丹，能迅速恢复修士法力，传闻纵元婴后期的大修士吞服一粒下去，法力顷刻间也能恢大半，仔细游认一番后，方夕将这一粒回玄丹放了回去。
　　可惜，不是对突破化神瓶颈有益的丹药。
　　化神修士十能操纵天地灵力，法力几乎没有耗竭之虞。
　　因此根本用不上此种丹药！这类回玄丹也就在化神之下的修士中颇有市场！
　　就有此时，方夕似乎感应到什么，随于将万载空青瓶收起。
　　一个呼吸之后，银色的光芒浮现，水心灵手心中抓着一枚翡翠般的玉戒出现，在青铜殿之外。
　　见到方夕在此，水灵心而纱之上的眼迅速溪现一丝喜。
　　灵心见过前辈，水仙子无恙便好，方夕微笑问道，不知秘境考验可难！
　　他根本没问水灵心获得的奖助，因为她手上的玉简已经说切！
　　也不知是何功法秘术！但看其神情或许收获不小！
　　启禀前辈，晚辈遇到了几头三阶黑太岁，这些奇异妖兽神通诡异，晚辈若不是通晓灵犀，只怕要狠狠吃些苦头。
　　水灵心苦笑道！看来这考验是根据修士修为来的，怎么都是黑太岁，而奖励自然也是根据战功来。杀妖有功有趣。
　　方夕眼中光芒闪动，望着那一览无余的空旷知己的青铜内部。
　　水仙子这瀚海殿第三层本人一直未曾探索，不若一起如何。
　　前辈当真信，水灵心顿时有些感动，她第一眼见到大殿之内空空如也，还以为宝物早已被方夕洗劫一空了。
　　方向鳖了眼，正在水灵心头顶畅快游弋的气运蛊，微笑不语。
　　二人缓缓走进青铜大殿。
　　忽然，一道道光柱亮起，从幽深的黑暗中缓缓爬出一只青铜巨龟，此龟似乎是青铜构造的机关傀儡，行动呆滞，一双归眸却灵动无比。
　　更令方夕诡异的是在青铜龟的背部还背着一株漆黑的灵芝。
　　这灵芝，水灵心似乎从未见过类似描述。
　　水灵心见到那一株灵芝的身躯慕然都是一颤。
　　方夕提醒一句，水仙子此时你该动用自身的通灵之体了，这时水灵心闭上双目，眉心似乎有一道红痕裂开。
　　下一刻她变睁开双眸，带着一丝惊喜。
　　我已经成功与这位龟前辈沟通，它是操纵瀚海殿的阵灵，它愿意给我考验，炼化瀚海之心。
　　只是如今在第二层已经有不少修士即将传来瀚海殿，不能被他们打扰。
　　罢了，作为护道人，我会为你守住殿门，方夕叹息一声道。
　　多谢前辈，在炼化过程中必然会产生虚空之晶。水灵心一枚不要，尽数赠与前辈。
　　水灵心又默默沟通片刻，就见那一头青铜巨龟机械的转身，发出一声似来自远古的咆孝。
　　吼，瀚海殿的空中一道道蔚蓝色的锁链浮现，将一团巨大的蓝光束缚在其中。
　　那些蔚蓝色的锁链宛如水晶一般晶莹剔透，内部似乎生长着无数的风篆文。
　　好手段，以虚空之晶炼化为锁链，令内部的凤撰文宛若自行生长出来的。
　　一般此乃造化之力，只是此种行制，方夕瞥了一眼旁边的青铜巨龟，眼眸有些深邃。
　　晚辈要开始了。
　　水灵心望着那一颗瀚海之心，神情同样十分激动，上前一步，她紧闭双眸，眉心一道红痕打开，从中流传出一道似乎能沟通天地万物的气息。
　　哗啦啦，那一条条锁链摇曳着，赫然开始缓缓融化。
　　有出实足滴滴下来，在半空中化为一块透明的水晶模样的虚空之晶，只是内部的凤器纹路赫然消失不见。
　　方夕伸出手，直接不客气的拿起一块虚空之晶，眼眸中浮现出满意之色。
　　如此纯粹的虚空之力应当对于洞天开拓很有好处，这构思与秘法也相当于巧妙。
　　竟然不是强行破禁，而是以通灵之体吸引虚空锁链内部自毁。
　　他瞥了一眼旁边的青铜巨龟，就见对方扔旧一动不动，只是呆呆地望着水灵心的动作。
　　忽然，水灵心闷哼一声，秀眉微微，似乎十分痛苦的模样。
　　昂。青铜巨龟又咆孝一声，一只玉瓶在半空中破碎，一道道雾气萦绕着水灵心，彼此飞快吸收。
　　此女的气息立即稳定下来，令被无数锁链束缚的瀚海之心，光芒大放。嗯，万年青髓液。
　　方夕眉毛一挑，这可是与晶念之果同等的补益神识之物，更因为效果温和价值还要在晶念果之上。
　　这乌龟竟然直接出手了，这是生怕水灵心失败么。
　　有趣，他还在想看好戏，却冷不防外界已经有人传送而至。
　　方夕冷哼一声，一道五彩光幕化为禁制，将青铜殿大门封死。
　　赫然催动了之前布置的阵法，旋即他大袖一挥，一头魔族元婴后期傀儡浮现，不停收取着虚空中掉落的晶石，再看了一眼似进入我的忘境界。
　　方夕化为一道青虹飞向大殿之外，那一道五彩禁制在他靠近之时就自动浮现出一个仅容一个人通过的道道。
　　等到方夕来到外界之时，就见到一名穿着白骨道抱的元婴，初期修士正驾仅一件灵宝，似乎准备攻击禁制。
　　白骨老魔，他冷哼一声。
　　属于元婴后期的法力汹涌而出，令白骨老鹰接连倒退数步，脸上浮现出尴尬的微笑，原来此地早已被道友占据，老朽这就走，这就走。
　　嘿嘿，白骨老鹰你怎么就这么走了。纵然此人是大修士，我等联手也能自保。
　　就在这时，道阴柔的声音响起，2次元婴中期的气息飞快接近。赫然是柳氏双魔，不知死活，方夕冷哼一声，天魔呤随即而动。
　　正赶来的柳氏双魔神色勐地呆滞，遁光都一下变得缓慢不少，而当他们回过神来之时，一朵五彩莲花已经在半空中冉冉盛开。
　　一道道五行法术落下，将他们的护体魔气冲击得七零八落。
　　还未等双魔完全反应过来，五行环蓦然变得有若房屋一般巨大。勐地一砸，五彩光落下，柳家2弟的身形瞬间被碾为肉泥。

第551章 魔物
　　白骨老房额头浮现一滴冷汗，悠忽之间在原地留下一具苍白骨架，自身则化为一道纯白白遁光向后方激射。
　　原本柳氏双魔的话还令他有些心动，但现在看来，这柳氏双魔根本是名不副实啊。
　　欺负一下普通元婴初期，中期修士还好，遇到真正的大修士，一个照面就被斩杀一人。
　　就在这图谋合作！不被牵连便不错了啊。
　　柳家老大目呲欲裂，但他根本还未来得及反应，眼前就浮现出一道青色的神光。
　　太乙青木神光这青色的神光直接切开了柳家老大的护体魔盾，又斩开柳家老大喷出的三颗白骨灵宝，令他的头颅高高飞起！
　　柳氏双魔擅长在法力相同，配合起来能匹敌大修士！
　　但被方夕先声夺人下辣手干掉一位之后，剩下的另一个就是普通的元婴中期修士，面对方夕根本抵挡不住，三招二式之间便告败北。
　　方夕手持将柳家老大元婴也拘拿的锁妖塔，转身望着一干陆续传送来的修士。
　　此地归我，哪个不服。
　　一干修士连忙摇头，表示自己无意这秘境宝藏，飞快离去，翰海殿内。
　　伴随着水灵心不断炼化，那一条条束缚，瀚海之心的锁链已经少了小半。
　　一块块虚空之晶形成，又被任劳任怨的傀儡收起。
　　忽然那青铜巨龟背部的漆黑灵芝一颤，一点细碎的粉末飞出，就要向水灵心蔓延而去。
　　就在这时，元婴后旗的魔族傀儡咆孝一声，张开血盆大口，一道漆黑光电重电所过之处，虚空中浮现出蕉湖的味道，那些漆黑狍子在半空中就被毁去。
　　不仅如此，魔族傀儡再次响孝一声，一头高达三丈，背部满是各种骨刺的神魔，张开大手，向青铜巨龟狠狠抓来，青铜巨龟发出一声嘶吼，眼中带着一丝不霄。
　　嗖嗖！虚空之中，一道道光柱落下，将这魔族傀儡笼罩在内。
　　无数霞光浮现，其中七彩符文闪烁，化为一团银白色的火焰，就要将这一头魔族傀儡焚灭。
　　作为掌控瀚海殿，同时也是五阶阵法的阵灵，它完全能调动阵法之力，但不知为何，这头青铜巨龟，如此之时，却显得十分吃力。
　　那一团银白火焰虽然不似凡间之火，带着恐怖的威能，色泽却忽明忽暗，似乎有人正在跟这头青铜巨龟拉锯。
　　嗖就在这时青铜店大门处，五彩光辉一闪。
　　方夕闪身进入其中身形几个闪烁，便开到青铜巨龟附近，手中五行环滴熘熘一转，一朵五彩莲花宛若实质一般砸出。
　　青铜巨龟张开大口，一枚奇异的铜环浮现，表面无数铭文灵光大放，演化出一道霞光，将五彩莲花阻挡在外，见到这一幕，方夕眼中却是浮现出一丝笑意。
　　斩在青铜巨龟背后，一道人影于俏无声息之间浮现，正是外道元婴。
　　外道元婴手中持着变得巨大的神婴剑，一朵色泽不断变幻的六道魔炎在其上熊熊燃烧，蓦然一剑斩落，青铜巨龟调动阵法之力镇压魔族傀儡，又与方夕僵持，似乎消耗巨大的心力。
　　面对这一剑，它背后的灵芝蓦然一顿，一道道淤泥从中涌出，化为一片漆黑的光。
　　噗！
　　无数神婴剑外放的红色丝线将这片光幕刺得千疮百孔，最终轰然碎裂，黑红色的神婴剑气裹挟着恐怖的魔焰，重重斩在那朵漆黑灵芝之上。
　　噗！
　　漆黑灵芝瞬间四分五裂，从中流淌出漆黑的血液，又飞快被六道魔炎炼化。
　　方夕双手十指连弹，一道道太乙青木神光飞出，将其中一块层层封印落入一只玉盒。
　　旋即，数道灵符便贴了上去。
　　做完这一切之后，青铜巨龟却陷入呆泄状态。
　　卡察。
　　忽然，它身上的青铜表皮一块块脱落，现在后面一只绿色的大海龟。
　　终于大海龟开口，声音中带着沧桑感。
　　它巨大的眼眸扫了一圈，便收走了那一团银色火焰禁制以及那一枚铜环。
　　元婴修士，还要多谢你替我解除这束缚。
　　海龟阵灵望着方夕，只是你如何你是如何看出来的。
　　这些虚空锁链，款式不太致，乃是封魔之链。
　　方夕微微一笑，收了魔族傀儡，又让第二元婴消失不见。
　　阵灵你方才实力低微，根本无法动用全部大阵威力，否则我的傀儡早已被镇压下来，大阵之中，是你在与那侵蚀你的存在争夺控制权吧。
　　正是如此，在瀚海界中，封印着一头可怕的魔物，若给它足够时日，只怕能魔染一界，上古修士无法可想，只能将其封印，并打造我作为看守，可惜漫长的岁月过去之后，那一头魔物终究渐渐恢复元气，甚至借助其不断冲击出的阵法破绽，将我魔染了一部分。
　　海龟阵灵在虚空中游戈，宛若虚空便是大海一般，对着水灵心发出宛若洪钟大吕，一般的声音，醒来，水灵心眉头红痕瞬间消散，整个人如梦初醒，阵灵前辈我这是怎么了！
　　你乃通灵之体，当年以瀚海界封印魔物的修士也是通灵之体，那头魔物，不知道等了多久，才终于等到你的到来。
　　海龟阵灵叹息一声，如今封印破碎小半，尚可挽回，只希望……
　　它咆孝一声，恐怖的虚空之力汇聚周身，虚空中隐隐有一条锁链从无到有地凝聚，即将成型。
　　但下一刻。
　　轰隆隆，一阵地动山摇之感传来，整个瀚海界似乎都在颤抖。
　　哗啦。
　　宛若亘古不变的青铜殿之底，居然裂开一道巨大的缝隙，有无数漆黑的淤泥涌出。
　　啊这是怎么回事！
　　一名修叫正暗叫晦气地走出青铜殿，就见到大地开裂，从海水中不断涌出淤泥。
　　不由目瞪口呆。
　　但下一刻，无数淤泥融合，化为一头四阶水级别的黑太岁，只是一扑～～这修土身影便消失不见。
　　瀚海界中，这一暮每时每刻都在发生。
　　而青铜殿内，这一切则更加显着！
　　方夕身穿天凤交龙甲，五行环转动至火莲花形态～一道道火红莲落下，将漆黑的淤泥不断灼烧。
　　阵灵，这是什么情况。
　　他眼睛一眯地问道！
　　完了完了，那头魔物趁着魔染我之际，已经将封印磨灭出缝隙暗中汲取修士血祭，如今取巧破封的希望断绝，它正在全力冲击封印，一旦被它逃出，便是苍生大劫。
　　巨大的海龟在半空中～着急得声音都似乎带着哭腔。
　　阵灵似生灵非生灵，性格各异，但大多有一颗赤子之心！
　　哗啦就在这时，地底缝隙之中，无数漆黑孢子融合，化为一只长着黑毛的大手，向水灵心一把抓来，给我留下。
　　方夕冷哼一声，青禾剑浮现在手中，斩出一道璀璨异常的青色剑气！
　　砰。
　　剑光斩杀在巨大手掌之上，削走了三根指头。
　　水灵心当即一掐诀，一道紫晶灵符在其头顶浮现，无数水行神光汇聚，化为一根蔚蓝色的三叉戟，向着漆黑大手砸落！
　　噗。
　　漆黑大手被穿透，顷刻间崩解！
　　但在下一刻，更多的手掌从缝隙中飞了出来！
　　竟然连化神一击都有。
　　水灵心见到这一幕，脸上不由浮现出一丝绝望之色！
　　不灭掉他，否则上古修仙者，必将其封印！
　　海龟阵灵叹了口气：“我将启动主者何人留下的最后手段，或许能将此魔继续封印百年之久，你们速去外界，联络化神修士，在百年内商讨出个办法。”“多谢前辈。”
　　水灵心满脸喜色，就觉储物袋中一动，瀚海令直接飞出化为一道蔚蓝色的光柱。
　　方夕身影一闪，便站在了她的身旁。
　　光柱将两人包裹，色泽转为一片银白，就要光芒一闪地消失不见。
　　但就在这一瞬，地底轰然裂开，缝隙变得更加巨大，令方夕仿佛看到了一座漆黑的山峰。
　　那山峰有眉有眼通体黝黑～蓦然从口中喷出一道黑光，飞向两人！
　　去！
　　方夕手中‘星罗棋盘’浮现，一枚白色棋子飞出，无数银色符文闪烁，制造虚空乱流！
　　那黑光被虚空乱流阻挡，没有能及时赶至，只能徒劳地穿过两人传送过后的虚空！
　　黑太岁！
　　海龟咆孝一声，不知启动了什么禁制，瀚海之心上一道冰霜浮现，并且飞快向外蔓延！
　　无数寒冰凝结，充斥青铜殿内部，继而是外界的海洋、虚空乃至整座洞天～所有闪避不及的妖兽、修土都在寒冰中化为一座栩栩如生的冰凋，脸上还残留着惊恐至极的表情！
　　纵然元婴好修土抛弃瞬移，居然都无法逃过，而是元婴被冻结在虚空当中，瀚海界之外，无数势力的元婴修士们面露骇然之色，望着瀚海界忽然关闭！
　　本次参与瀚海界秘境的修士，全灭！

第552章 差之毫厘
　　北国风光，千里冰风如刀。
　　一处巨大冰川川之上，几名修仙者骑着白熊等灵兽，手中还持着旗帜等法器灵器，不断以法术模拟出恐怖的咆孝声。
　　受到这咆孝声驱赶一头头体型似猫的通体，雪白的头上却长着漆黑独角。”冰狞兽’受惊一般，飞快逃窜！
　　若从高空中看去就可以见到，一队队修士配合默契。
　　令大量“冰狞兽‘汇聚成一股白色洪流，不时还有其它支流被驱赶加入，最终源源不断地冲入一座峡谷当中！
　　那峡谷虽然谷口大开内部也平静无比”但却暗藏玄机，应当布置了某座大阵，乃是张开口袋的陷阱。
　　伴随着冰狞兽冲入峡谷，那一道大阵立即启动！只见虚空中乌云密布，一道道雷霆落下，每一道都炸得冰狞兽血肉横飞！
　　虚空之中Ⅱ位元婴修士正并肩而立_，望着这一幕！
　　这两人——男一女男的一袭白衣，国字脸带着点铁血刚强的气质！
　　女修却是千娇百媚，穿着一条雪白狐裘，更显得美人如玉！
　　“冰风””仙子贵门的‘五雷阵’果然非同小可，此地似乎也并无四阶化形大妖，省得你我动手了。男修士手持一柄玉箫微笑道！
　　“还要谢张道友！”冰风仙子先是高气道谢，同时眉宇间也浮现出一丝忧愁之意：“希望这些冰狞之血能令上宗满意吧！
　　这次的供奉索要甚急也不知是何缘故？”提到上宗男修神色也有些不太对！
　　冰神宫可谓是笼罩在北原所有修仙宗门头顶的天。
　　“听闻此前冰神宫反攻入妖界，斩获颇多！如今又命下宗献上供奉‘或许将有一番谋划。
　　2位元婴修士都一时有些沉默！就在这时’不远处的峡谷中又是风云突恋。
　　虚空隐隐”荡漾开涟漪，继而无数银色光辉不断闪烁，隐隐化为一道银色光弧！
　　伴随着一声天凤啼鸣，一灰白小塔护着两道人影从银色光弧之中狼狈地钻了出来。
　　“嗯？”方夕甫一出现_就察觉头顶五震轰顶，四周有无数冰系妖兽不由冷哼一声！
　　天魔吟之中，那些冰狞兽纷纷倒地失去生命气息。
　　下一刻他抬手一斩，一道太乙木神光飞出，化为一柄数百丈长的巨剑笔直朝天而去！
　　刺啦，一道雷霆落下竟然被青色巨剑从中一分为两，继而冲入乌云之中，斩开漫天乌云，现出澄澈的天弯！
　　一剑斩雷霆，纵然只是阵法模拟四雷霆，也足见其神威。
　　“妾身的五雷阵”冰风仙子惊呼一声。
　　而手持玉箫的男修则是望着那突然出现的身影，手指略有些发紧：“竟然是元婴后期的心大修士？。”
　　“嗯？你们两个过来见我”，方夕神色一扫就见到周围不少低阶修士，以及隐藏的两大元婴，不由冷哼一声，传音道！“这”冰风仙子看向男修！
　　男修摇摇头，苦笑道：“一位大修士相召，我等还是尽快赶去为好”，在心中他也十分奇怪，北原的大修士中似乎并无此人！
　　不过很快，他就想到对方突然出现的异象，心中隐隐有了些许猜测：‘虚空乱流么*？
　　他驾驭玉第化为一道息光，与冰风仙子落在方夕面前。
　　冰风仙好还随手打出几道传音符，命令宗门弟子退去，免得惹恼了这位大修士！
　　更何况让宗门弟子见到她这位太上长老，在其他修士面前卑躬屈膝——也不是什么好事！
　　“冰风、玉箫！见过大修士，”两位元婴同时行了一礼！
　　“两位道友不必客气！”方夕微微一笑这两人说的语言，他倒是刚好学过，毕竟东海西漠、北原都有传送阵交流！
　　“我传送之时无意卷入虚空乱流，不知此地是何处？”他开口问道！
　　冰风与玉第真君对视一眼，都有不出所料之感：“此地乃北原修仙界，狞冰川”
　　“果然是北原修仙界么？”此种气候，以及那冰狞兽，已经让方夕有所猜测！
　　这时也算是尘埃落定！他又问了几个问题才摆摆手，让两大无婴修士离去！
　　冰风与玉箫行了一礼，看都不看冰狞尸体，直接遁走！直到千里之外两人才停下遁光！
　　“吓死妾身了，还好那位大修士不是魔道”风仙子心有余季地道“遭遇虚空乱流”居然还能完好无损地落在此地，那位前辈不是神通广大，便是气数极佳。或者两者兼备！“玉箫真君也是叹息，又眼眸闪烁地问了一句：“此事！可要通知上宗？“冰风仙子闻言不由若有所思！
　　“如何？可恢复好了？”方夕此时才看向边的水灵心水仙子！
　　说起来他们两人也是倒霉！
　　原本按照阵灵海角的传送，描定地点应该就在瀚海界之外，但之前为了凝滞那一道黑太岁的袭击，方夕打出自制的“禁空符’，本身也有一定扰乱虚空之效！
　　毕竟那黑太岁来势汹汹，黑芒必然也携带虚空神通，若不干扰_，后果不堪设想！
　　结果便是在多方之力的互相作用下，传送偏移了方位！
　　所谓差之毫厘，谬以千里。都有可能。
　　他与水灵心当即陷入虚空乱流，好在方夕防御惊人，手段众多，倒是有惊无险地寻找到一处薄弱点。
　　然后撕裂虚空回到人间界！顺手还庇护了一把水灵心！
　　这还只是人间界内部的虚空乱流！若是想要从虚空缝隙中偷渡地仙界！
　　简直”想都不敢想难怪要建造飞升台之流！方夕心感慨一声，又看向水灵心！
　　这位结丹修士若不是他以锁妖塔护住，只怕早已被虚空之力碾成肉泥了。
　　可此时自然也极不好受，有些身受轻伤之感！
　　“多谢煎辈关怀，晚辈、晚辈”水灵心勉强恢复一些，想要说些什么，脸上的面纱忽然悲鸣一声，化为寸寸飞灰消散！
　　在面纱之下，乃是一张秀美绝伦的脸庞，国色天香气质出众！
　　方夕自付修仙以来所见的仙子魔女也有不少，但此女姿容能稳居前列！
　　“啊”。“面纱被毁_水灵心不由惊呼一声！”
　　“怎么这面纱对仙子而言很重要？方夕笑问一句！
　　“不，师尊说我容貌出众，易招惹麻烦！便赐下这面纱，晚辈今日方知其也有庇护之效”师尊当真用心良苦！“水灵心颇为感慨地回答！”云曦仙子么？如今东海修仙界的隐患正需这位前辈出手！”
　　方夕望着水灵心略带好奇地询问：“关于瀚海的记载·你们蓬来仙岛竟然不知？
　　“我蓬来仙岛也是自师尊崛起之后才逐渐成为东海第一大派的！或许四海宗那等古老宗门之内，才有相关文献记载吧”
　　水灵心脸上也浮现出一然迷惘之色。
　　“关于瀚海界的记录，还是灵心从本门藏经阁中的一本前人手札之上看来的，其记载了瀚海界，乃是一件洞天子宝以及‘通灵之体”可炼化瀚海之心的秘闻，还附带几道秘术！
　　灵心尝试一番，发现其秘术果然神效因此才深信不疑，生出秘境寻宝之念！“她叹息一声”如此看来那魔头处心积虑可能在前几次瀚海界开启之时，便蛊惑了一些修士！本门那位前辈大概也遭其毒手。
　　方夕额首表示同意，心中则是想起了手上的黑灵芝碎块！
　　或许可以将此物拿去九州界，研究一番？
　　至于百年之后的魔灾？不是还有云曦仙子，反正天塌下来有高个子顶着，那时候他若还未化神，就绝不会冒险卷入这种事情！
　　“罢了，此地已经是北原修仙界！而我承诺庇护仙子前往潮海界的承诺，如今已经算完成了吧？”
　　方夕笑吟吟看着水灵心！“当然，这一路还要多谢前辈护持，否则灵心早已死了数十上百饮！”水灵心正色回答。
　　款款行可一礼：“灵心多谢前辈大恩！”“嗯，你准备如何回东海？”方夕问了一句！
　　“其实我蓬来岛也掌握了一座通往北原的古传送阵！灵心可以凭此直接回东海！”水灵心又一欠身，献上一枚玉简：“此乃古传送阵所在灵心，当上报宗门，只要道友前往可无偿使用！
　　“你很聪明，本座见此地风光不错，倒是想游历一番！”
　　言下之意就是肯定不会带水灵心这个拖油瓶！
　　水灵心也是乖觉，为一道蓝色遁光，率先告辞离去！
　　方夕望着此女离开的背影，沉默片刻“才一招手！虚空之中形似蜘蛛的气运蛊’落回他手掌之中，又飞快消失不见！
　　此蛊只是定位外预防，这水灵心利用瀚海殿中的禁制与宝物谋害他的后手！
　　此时既然分别，自然要拿回来！
　　“此女运道不错若不是遇到我，只怕会陨落于虚空乱流心中！”
　　方夕沉吟一番感觉‘气运蛊也要筹备起来啊！毕竟对于冲击化神而言，能增加一点概率都是非常难得！

第553章 冲击化神
　　呜呜。寒风吹拂，峡谷中罡风勐烈夹杂许多冰屑！地面之上更是躺着诸多妖兽尸体！”这个破碎虚空，没想到还被两位元婴修士照面！还好也就是见到我们从虚空乱流中出来的不必杀人灭口！遇到虚空乱流，大难不死这种事，虽然罕见，但记载不绝。
　　比如红日界那位阎魔道主也是这样一个幸运儿，甚至比方夕都幸运多了！毕竟能以结丹之身安然穿越两界，这才叫真正的气运之子。
　　可惜！早死了多年，气运蛊都没得吸！“倒是红日界中，拥有大机缘者应当也有不少！到时候可以让气运蛊去惩恶扬善一番！红日界中，还有方夕的两个倒霉蛋记名弟子！他们推行的新法修行缓慢，远不如血腥残忍的旧法导致。
　　偶尔还会翻车，令方夕都不得不去救火！而那些修炼旧法能凝结神通金丹的修士，自然也都是气运不俗之辈，积少成多之下数量非常可观！“还是先走为妙，此地霸主冰神宫，势力似乎是人间界最强！我还间接灭了人家一位元婴呢！”
　　当初在长青园秘境之中，那白眉少年的元婴修士，应当便是出自冰神宫的！不过做都做了，方夕丝毫悔意都没有！此时一拂袖，满地妖尸消失不见，尽数搬入山海珠中喂了妖魔树！他自身则是化为一道青色长虹，随意选了个方向几个闪烁之中便消失在天际！山海珠洞府内！妖魔树下！方夕盘膝而坐，开启了最后一只来自柳家双魔的储物袋！“嗯！千篇——律！他已经开了紫霞真君等修士的储物袋，没什么能入眼之物。
　　此时打开最后一只储物袋却是惊疑一声，从中取出一只膏玉盒子，在盒子之中的赫然是一株灵树！“五龙宝树？可以点化龙种！若是被蛟龙一族知晓，也不知道愿意付出多大代价来换？”
　　不过龙种点化也有极限，对我而言没什么大用！“方夕将五龙宝树移植在灵药园中，旁边大青现出原形，化为一条三尺长的小小蛟龙，围绕着五龙宝树，显得十分垂诞！”此物若有损伤，我扒了你的皮，他冷哼一声，来到太岁所在之处沉吟一番。
　　手中浮现出两只玉盒！打开之后有两颗内丹浮现，闪烁着一黑红的光辉！太岁立即颤抖起来，通过神识契约传递出渴望的情绪！“这海藻妖的内丹也就罢了！黑太岁的内丹已经到了元婴后期！并且也不知是否有隐患？”方夕喃喃一声！对于瀚海殿的运转他如今已经了解许多！在瀚海界之底镇压的那座黑色肉山，绝对是一尊五阶级别的黑太岁。
　　此应当是妖属一但被灵海龟称为魔物，绝对是后期转化为了魔族！如此兼具妖魔两家之长，在人间界几乎不死不灭纵然上古大神通修士也无法灭杀，只能封印！按照方夕估算对方除了不死不灭的特性之外，应当还有’化身千万，之类的天赋神通，可以随意分化出孢子，成长为一头全新的黑太岁。
　　当然此种成长乃是要从最低阶开始还未必能成功，但出十分可怕。
　　瀚海殿的运转机制当是在第一层，不断抽取黑太岁的孢子化为一头头黑太岁子体，交由修士灭杀，然后领取奖励，从而不断削弱黑太岁。
　　但不知怎么渐渐便没人知晓此中深意，甚至连阵灵都被魔染，差点就让其逃了出来！以化身千万的天赋神通，说魔染一界，或许还真有点可能！罢了，这枚海藻内丹先给你，看你争不争气吧“方夕将黑太岁内丹一收，那一枚赤红内丹抛出！内丹落在太岁表面，立即被无数雪白的肉裹挟在内飞快消失不见！！”见到这一幕方夕不电想起自己手上封印的一块黑灵芝！此物乃是黑太岁魔染阼灵海龟而成，位阶隐隐比四阶上品的黑太岁内丹还要高一些！方夕如今都不太敢下手研究！他想了想面前一道银光闪烁，外道元婴走了出来！这一次干得不错那一剑可称干净利落“夸赞一句之后的方夕照例将外道元婴进行同化，然后让对方拿着封印了。黑灵芝碎片的盒子回到九州界！九州界！方仙大学，飞米研究所！”哈哈！怎么执法殿主今日如此有空，来我这个研究所检查工作啊？“火云子一身白大褂对方夕笑道！在他心中对于这位火箭般蹿升的执法殿主，也是感觉很奇异的！似乎百年之前，对方还只是一个普普通通的大学研究生，自己还想当对方的博士生导师呢！没想到短短数十年过去，此人竟然便凝结元婴，更被方仙道主任命为热法殿主了。
　　如今那位飞升的方仙道主由于终结了月魔之灾，在九州界的名望已经达到一个巅峰！对方任命的热法殿主，纵然十分突兀，但大部分人还是接受了！“今天不检查工作！”方夕笑了笑，他虽然号称拥有监察之权，但基本不怎么动用，存在感很低！“今日来找火云子教授，是要来分析一件物品，这是我偶尔得到的纳米级生物、甚至可能达到飞米级！还具备不死不灭、化身千万等特点！”方夕将黑太岁简单介绍了一下！“哦？”火云子听了，顿时眼眸大亮：“这跟我的某个课题有些相似！飞米级的生物么？今日可要好好见识一下！”“记得准备最高级的防护实验室！否则这污染一旦泄露后果可能不比月魔之灾差”。
　　方夕神情凝重！“放心，我当然知晓条例！”
　　火云子教授并未掉以轻心，立即下去准备！没有多久，两人便身穿防护服进入一间纯白的实验室！砰利厚重的大门缓缓关闭，外围还有数道大门同样如此，一道道符箓闪烁，开始封印，还携带各种杀菌消毒的程序！“开始吧”方夕点点头，取出玉盒！这玉盒被一只机械手臂拿着，送入了另一间观察室内部！隔着一层厚厚的玻璃，两人各自操纵一台实验机器人，对玉盒进行操作！方夕撕开符箓，直接打开玉盒，那一道道太乙青木神光终于消散！就见玉盒里面，一片黑色灵芝般的碎片正绽放出诡异的光华！忽然。漆黑灵芝的碎片宛若沙丘一般坍塌化为无数细小的黑色颗粒，向四周飞快蔓延！一具实验机器人身上窜出一朵火花，竟然停止动作！紧接着_-朵朵漆黑的灵芝、蘑孤！便从其体内不断生长出来！下一刻另外一具机器人也倒在地上，体表冒出无数真菌！这种繁殖“速度？”火云子感慨一声。
　　望着渐渐变得腐朽、被填充诸多真菌，植物宛若变成了原始森林一般的实验室。
　　不由双目放光：“好材料啊！这可千万不能被老严知晓，否则他肯定要来分一杯羹。
　　“严教授是生物学大拿，我觉得他加入这项研究不错、当然论文的第一署名依旧是你！”
　　方夕却根本不管这些，他只要结果。
　　“这！好吧”想到张火华执法殿主‘的身份，火云子只能无奈答应下来！毕竟_材料都是对方提供的！片刻后，初步的分析结果出来了。
　　“一种全新的生命，那无数孢子其实拥有一个母意识！类似蚁群、蜂群那样的集体意识！”生命力极其强大、或许可以拿来炼丹“方夕看着检查报告。
　　眉头皱起：“但如果不能解决这一股意识，只想会出大问题”
　　火云子看着各种数据，也皱起眉头：“看来还需要天工阁主亲自指导一番，他可是意识学领域的巨匠”。
　　方夕立即点头！鬼斧真君的潜龙之威，他如今还记忆犹新，对方对于意识领域，绝对研究到了一个十分深刻的地步！就在两人交谈之际，方夕忽然感觉到什么，化为一道遁光，飞出飞米研究所，来到城市高空！虽然有限空令，但对于他如今身的份而言却根本不算什么！方夕望着城市之外某个方向。
　　喃喃一声：“化神？看来获得许多西漠与东海灵物之后终于有人修炼到元婴圆满，要走出那一步了么？”
　　就在这时，一道通讯接风乃是鬼斧真君！光屏骤然分裂显示的另外一处则是一处荒原。
　　天空之中五彩灵气汇聚化为一道道极光，正是化神天象“白眉他终究走在我等前列，鬼斧真君澹澹道！”白眉真君么？“方夕额首将屏幕放大！化神第一步。自然便是引动天地灵力化为五彩极光天象，这一步看起来还算比较顺利，而屠魔真君则操纵’十两元辰都天神煞大阵，为白眉真君护法！有这位空天殿主封锁外太空，那两大魔尊纵然想要插手也是有心无力！

第554章 补脑液
　　方夕全神贯注地盯着屏幕，神识一阵操作。
　　通过拟现实科技，他似乎直接亲临现场，见到了白眉真召突破化神的情景！
　　甚至、他都似乎能感应到天地间灵气的流动，正在不断向某个漩涡汇聚！
　　千里之头内的灵力几乎都被引动！
　　化神天象可泼及千里！甚至在五彩极光之上还有一道道浓郁魔气，令五彩极光沾惹一丝晦暗！
　　若在以前，这被这染的天地灵必然会给修士突破化神带来更多麻烦！
　　但有了天地元气之后，一切便是通达无碍。
　　五彩极光中的魔气似乎也一并被白眉真召吸收形成一个庞大的漩涡！
　　果然是三相灭元功，就是不知用了何种虚空之宝。
　　方夕喃喃一声！三相灭元功能三气合一，功效不可思议。
　　但也有缺陷，在于镇压体内诸气的虚空灵宝之上。
　　若虚空宝物品阶不够，可能到来化神之后，便不得不废除这一门秘功，免得体内诸气冲突而亡。
　　像方仙道主就不同，我相信共纵然在化阶段，也能轻在化神妖修与魔族之间转化，在地仙界知道有多少便利！
　　白眉真君所用的乃是我打造的亚空间之种，可以说是本界虚空宝物中的佼佼者，大概相当于同等的极品灵宝。
　　鬼斧真君解释了一句，四阶极品么，比方仙道宫还是差啊不少啊。
　　方夕心中白言自语一句，就见天穹之上五道极光，化为片五彩斑斓光湖，缓缓落向白眉真君闭所在。
　　虚空之中宛若有着无形阻力，令这一层天光湖强然尽力下压，却终究无法完成纳天地灵力入体那一步！
　　看来还是有些艰难，白恩真君如今的境界就是方道仙道主趟初那般，龟蛇交盘却终究差了一线未能成就真武。
　　就在这时只听白眉真君怒厚一声。
　　九天之上漫天烈阳之力汇聚，化为一道太阳屠神灭绝光线，落在五彩极光湖上！
　　在这一刻钱少这一道光线并非毁灭，而是压迫协助天地灵力入体！竟然能想到利用元神法器。
　　方夕用眼眸一亮，这个思路不错，并且他也可以做到！
　　哗啦啦！五彩极光湖一颤，一道青色与蓝色的极光落入白眉真君体内，继而是第三道、第四道。
　　就在方夕漫天以为白眉真君即将容纳第五道五行极光入体，彻底突破化神瓶颈之时。
　　天地骤然一变！他抬头望去就见一条烛龙身形无比庞大，宛若将整个九州界盘绕。
　　顿时冷哼一声，赤炼与火穹当真好大的胆子！
　　不过有着屠魔真君在，他对此人还是挺有信心的。异变突生！就在白眉真君容纳第五道极光之时，漫天灵力轰然体颤，继而五彩极光湖便化为光点消散于天地方间！
　　白眉真君饱含无奈叹息响起，一道接着一道的霞光，自其闭关之地浮现，溢散于虚空，形成一股股呢力潮并汐！
　　这是突破失败了，方夕脸色凝重，化神天堑名不虚传！
　　纵然无尽藏主、天工阁主、屠魔殿主都是他所见过最为强横与天资横溢的元婴后后期，堪称化神有望！
　　但有一丝希望，并不代表就定会成功。
　　这一次突破失败，似乎也在情理之中！
　　老朽终究还是积蓄不足，略有些心急着相了。
　　一道屏暮浮现，里面是白眉真君盘膝而坐的身影！
　　此时。他除了显得疲惫一些之外，倒是也没有什么外伤，基至连法力波动都在元婴自圆满左右。
　　国白眉你能容纳四大极光入体，距离化神功成只差半步，下次必定能成功。
　　方夕宽慰道，唉。如今方夕知道主惊才绝艳，还在我等想象之上。
　　白眉真君双手合十，白眉之下，眼眸带着无尽感慨：冲击化神瓶颈失败后，老朽以道主传授，归元秘术散去天地灵力，总算没有损害自身元婴。
　　修养几年便可痊愈，经此一役，老朽却明白了，纵然老朽能侥幸突破化神瓶颈也，必然陨落在之后。
　　心魔五行，以及及雷劫当中！能在瓶颈之前失败，倒是一件好事！
　　鬼斧真君听了，不由肃穆领首。
　　方夕同样眼神凝重至极。突破哪化神失败的修士大部分只是损伤一些元气罢了。如同白眉真君这般，有秘术或异宝护体，但突破瓶颈成功之后就不同了，没有半途而废的好事，要么渡的尽劫数，成就化神！
　　要么便在劫数之下化为灰灰！并没有第三个选择！
　　有的元婴后期明明有把握冲击化神瓶颈，却都要压一压便是为了应付之后的劫。
　　九州界太空！
　　赤炼与火穹对视一眼，竟然在烛龙巨口之下，化为了灰尽。
　　是两个魔血化身！屠魔殿主的声音随后响起：这两头魔尊，必然是见到白眉突破失败才满意离去。
　　哼，等我化真由好累必诛杀之，纵然他也不得不承认。
　　如今九州界虽然防御有余，但主动出击之力不足！
　　白眉真君甫一突破元婴大圆满便尝式化神，未尝没有这方面的考虑。
　　化神难。
　　山海珠洞府之内！
　　方夕再次同化第2元婴，然后打发对方回九界。
　　回忆着方才获得的情报，不由叹息，利用元神法器，辅助操纵天地灵力，应当具备限一定可行性！
　　归元秘术也不错，能主动斥散天地灵力，免得突破失败受到平重反噬。
　　若是黑灵芝碎片能研究出钱什么结果，就更好了！
　　他摇头叹息一声望着妖魔树下个太岁！在吞了那枚藻球妖兽的四阶内丹之后，太岁似乎跟往常一样，没有什么变化。
　　这令方夕脸色都有些难看起来，想到此大都岁进阶筑基与结丹之时的艰难。
　　我也喂三阶太岁不少四阶妖了，没想到还是这个结果。
　　莫非真的要动用四阶化上品的黑太岁内丹！
　　这太亏了吧！他一时有些踌躇难定，更何况纵然为了强更好地喂养妖魔树，需要将大物岁培育起来。
　　但在祛除黑太岁内丹体内的隐秘群体意识之前，方夕绝对不会如此做！
　　否则的话他很怀疑太岁会变成黑太岁的某个化身，到时候便彻底鸡飞蛋打。
　　出了山海珠之后，方夕将山海珠一收，走出洞府！
　　呼呼。一阵寒风吹来，入目所及，四面都是一片白雪皑皑！
　　口与之前的冰川环境不同，如今方夕闭关之地，乃是一片雪原！
　　因为有着山海珠洞府，他闭关修炼也不需要专门寻找灵意气充裕之地。
　　因此专门往灵气不足的世俗跑，反而一路上少见修土！
　　如此恶劣环境，北原只怕凡人都极少。方夕一步踏出，化为一道青光，飞出洞府！
　　继而发出一声长啸！轰隆隆！长啸声震动四面山谷，无数白雪轰然崩塌，宛若钱塘大潮，汹涌而下！
　　雪崩了！轰隆隆！一座雪峰雪崩，似乎带起连困锁反应，令一座座雪山轰鸣，无数白浪滚滚而下。
　　宛若大海波涛！漫天风雪当中，罪魁祸首却施施停留在半空，望着诸多积雪如同大江大河一般，从自己脚下奔涌而过。
　　随手取请出一葫芦青竹酒，拔开瓶塞痛饮了番：这雪景，当真美不胜收啊！
　　此情此景之下，方夕感觉自己七情离殇谱，似平又处有所增进！
　　或许回去修炼运一番，配合品念果之功效，或能将第两层建彻底炼成！
　　九州界那边，解析晶念果也做出了十管宁神补脑液，利用率例是更高了。
　　红尘炼心，并不是要封印修为变成凡人，而是要多走走多看看，感受不同的震撼、触动心灵。
　　借着这难得的感悟，方夕飞遁而出，在千果之外随意挖了个坑。将山海朱埋了进去！
　　继有自已便再次进入山海珠洞府中，打开一只银节色的盒子，抓起一管宁神补脑液，拔开瓶塞一饮而尽！
　　这苦味一点都没澹啊！他吐槽一声缓缓炼化药力，开始进入深层次的神识修炼！时间不但知过去多久！
　　山海珠中一如行常，小青还是在日常欺负大青，只不过它们只敢远远嬉闹取，不敢靠近妖魔树下！
　　这一日，小靖正盯着五龙宝树，大眼睛扑闪扑闪，就见青色人影一闪。方夕走了头对来！
　　主人！
　　这时，小青才发觉方夕的眼眸明亮无比，简直灿若星辰！妖气又有进步不错，方夕颔首一丝神念从眉心激射而出，竟然在虚空中化为有形有质的一根白色晶一莹细线！
　　此一根细线一出现便带着一种奇异的威压感。
　　小青得到方此夕示意，一口青鸾火喷出，半空之中的晶莹丝线却瞬间消失。
　　继而浮现，落在她的脖子边缘！
　　神念化实，莫非主人已经突破化神，小青眼眸一亮！

第555章 大雪山
　　“突破神识哪有如此简单，只是神念化晶而已……”
　　方夕摸了摸小青脑袋瓜，感慨道。
　　闭关多日，将宁神脑口服液尽数消耗之后。他的神识大有进步，能初步做到神念化晶！而此时，七情离殇普，却出乎预料的还有一点点未曾圆满，大概还是与他的心境有关！“如今我神识之强，或许不逊色于化神初期修士。”
　　只要将’七情离殇谱第二层彻底炼成，必定能做到神念化实。
　　到时候，化神之时的心魔劫～难度就能降低不少了。
　　方夕颇为感慨。
　　突破化神的准备，正在一步步完善！主人最棒了。
　　小青眼睛里似乎有小星星，扯着方夕衣角。
　　山海珠内，很闭塞啊。
　　那棵树跟大岁都不会说话，大青地玩腻了，人家想出去玩好不好。
　　嗯，有机会便放你出去。
　　方夕并未立即答应。
　　他看了看山海珠洞府！经历过方仙道宫与瀚海界之后，此地在他看来，的确有些狭窄闭寒少了！不过圣子才是个金丹，拥有此种洞府也算不错，这还是那一界炼制虚空之宝的技艺有了大发展的结果。
　　等我化神之后，或许还可以去第两个世界看看！虽然那个秘境中的结丹资源早已不被方夕看在眼里！但或许能通过那处巫族秘境，接触到原始魔间所在的寰界。
　　毕竞只是依托于一方大世界而存在的秘境，对于方夕而言想要突破十分简单！。
　　人体便类似于从游海界中脱离一般，只要有实力撕裂那一处秘境的虚空，再撑过短暂的虚空乱流，便能抵达大世界！纵然如今的方夕～～都有一定把握做到！明寰界，可是一方化神接连飞升的恐怖地界。
　　方夕感觉纵然比之人间界上古时期，或许也不逞多让！化神初期都有些不保险，要不后期再去逛逛。
　　算了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，如今的我，连瀚海界都收不了还是先改造一下自己的小窝吧！他叹息着从储物戒中摸出一块虚空之晶。
　　此晶石半透明，宛若一块璀璨的水晶，内部则蕴含着浓郁的虚空之力！小青也是的天凤一族，天生对虑空之力极其敏感，看到这一块虚空之晶，立即大眼睛发亮，吸着小手指头：主应，人家想要。
　　嗯。
　　方夕随手就将这一枚虚空晶丢给小青，然后掏出来一块更大的。
　　小青看到这一幕，小嘴不由一撇！这虚空之晶珍贵非常。
　　方夕解释一句。
　　这些虚空晶石应当是翰海界那座洞天之宝无数年积累的一小半了！原本被用来封印黑太岁，结果水灵心受到蛊惑破坏部分封印！也不知道哪头阵灵大海龟还能否撑住，不过纵然熬不到百年，也不是我该操心的事情。
　　方夕来到山海珠边缘处，望着那一片灰蒙的混沌～丢出一块虑空之晶。
　　山海珠轰鸣一声，一道道银色禁制浮现，化为光柱，将这一枚品石笼量！虚空之晶飞快触化，而相应地，山海珠的内部空间范围，似乎在缓缓扩张！始祖妖魔树兴畜地轰鸣一声，无数根须立即葛延开来。
　　似乎一个巨汉躲在狭窄闭塞的小屋当中，如今终于换了个地方，能稍微伸展一些。
　　方夕不断投入虚空之中，令山海珠洞府扩张大半，旋即便停下了动作！这晶石宝贵他自然不可能一口气消耗殆尽。
　　如此好的领地，既安全又灵气充沛，不种点什么浪费了！方夕望着还十分空旷的洞府，感觉不能只栽种那一点奇花异草，必须种田、种灵米！大青，小青你们不是觉得无聊么！那就在洞府中开垦灵田吧！方夕望着始祖妖魔树上垂挂的一头头木傀儡：“它们会帮你们的！”
　　大青与小青闻言，脸上顿时浮现出一丝苦色！而方夕则是稍微有点怀念起某个家伙来，若海大牛在此，还不知道要兴奋成什么样子呢！这二头灵兽，果然身在福中不知福！大雪山！此山乃北原修仙界圣山，更是一条五阶灵脉！在圣山之上，若天气晴好之时，便隐约可以透过朦胧的雾气，看到美轮美奂的五彩宫殿～～被当地雪原之民称作‘天宫’。
　　实际上这便是冰神宫所在。
　　而在大雪山山脚，则有一座巨大的城池，名为‘万冰城’能容纳百万人口。
　　无数修士、凡人混居于此！盖因北原恶劣的气候环境，若没有修土庇护，凡人很难生存下去。
　　而凡人中又可以源源不断地生出灵根资质优异者，算是修仙者们的补充！二者隐隐形成一种相互依存的关系！这一日！方夕戴着竹笠～低调他进入万冰城！这段时日以来，他在各地结交同道，购买北原特有的灵物与秘术，算是颇有收获。
　　此时，终于来到北原最大的城池之中。
　　一进入万冰城～首先感觉到的便是外界风雪骤然消失！那恐怖的白毛风被阵法完全阻挡在城池之外，冰砖堆砌的城墙内部，有一道道似乎被冰冻的符篆，绽放出五颜六色的光辉！街道之上，随处可见各类修仙者，男的大多穿着各种兽皮缝制的法袍，防寒保暖的同时，防御力也相当不错！女修则争奇斗艳许多，除了常见的狐裘之外，东海与西漠的打扮也颇见到不少。
　　虽然低阶修士难以寒暑不侵，但只要在法衣之中铭刻几道阵纹就完全不成问题！只是如此一来，价格便会昂贵许多！因此能标新立异者，口袋之中灵石必然不少！方夕逛了一圈，找了一家茶楼，走了进去。
　　此茶楼门口还有一道隐匿阵法，显然不欢迎凡人，而是专门招待修土！并且能一眼看穿的，至少也得是拥有神识的筑基修士了。
　　方夕倒是没什么目的～～就准备来喝茶听听乐子，然后等待大雪山下一次大拍卖会开启，看看能否淘换一些好货色！等游历完北原，也是时候该回归南荒修仙界，准备化神之事了！他之前外出游历，第一是因为需要修炼‘七情离殇谱’中的红尘炼心。
　　第二便是法力精进太快，需要缓一缓！如今第一目标已经差不多达成，第二目标也不远了！这位客官第一次来。
　　一名女知客见到方夕，眼前一亮：“不知要何种灵茶！”方夕一扫价且表，如今那上面的北原文字他已经通读无碍，笑道：“来一壶‘寒梅傲雪’再来四色糕点。”
　　是！那女识客下去，很快便有一文茶娘过来，其身段丰腴窈靡，容貌甚美，倒茶之时更有一股说不出的风情流露！客人，你的‘寒梅傲雪！’茶娘手中茶具之中，一股雪水飞腾而下，茶杯之中，五瓣梅花缓缓绽放～～带着一股奇异的暗香之气！不错！方夕抿了一口，感觉入口却是冰凉一片，回味无穷，不由赞叹一声：“在其它地方，可喝不到这种茶。”
　　这个自然，本楼的雪水乃是大雪山特供，没有冰神宫的关系，便没有此种雪水泡茶了。
　　茶娘抿唇一笑，又送上四色糕点，这才告辞而去！方夕抚摸着茶盏，望着其中寒梅绽放，则是若有所思！按规照这些时日探听到的消息，冰神宫相当不得了，这一次降界之战，竟然反攻入妖族那边，最终斩获颇丰！北原民风彪悍修仙者也往往好斗，经常一言不合便斗法。
　　据说，冰神宫老祖还大发神威，斩杀了一头有化神大妖！其修为，莫非是化神中期、甚至后期。
　　可惜，这些也只是傲传言。
　　但方夕的心却有些激动！因为他的‘四圣兽甲’天凤蛟龙都已在手，火麒麟也有了看落！唯一难办的～就是五阶玄龟了！玄龟一族，龟缩妖界不出，人间难寻，或许只能用陆山龟与金蛟蓄的四阶精血代替，然后等到飞升地仙界再找找。
　　但如今，冰神宫竟然杀入了妖界，必然与留守妖界的玄龟一族交过手，也不知有没有五阶精血，被杀的化神大妖，又是何种类。
　　其实化神妖尊被杀的消息都只是元婴修士中的一个流言，谁也不知真假！但方夕还是抱有一定希望，若被斩杀的乃是一头五阶玄龟，岂不是精血要多少有多少。
　　纵然冰神宫元婴都能分润一些！那交易起来，自然也会简单许多！嗯～还是再等等大雪山的拍卖会六十年一度，应当会有不少好东西！一念至此，方夕在旁听了一些低阶修土的趣闻之后，便丢出几块灵石结了茶资。
　　又去万冰城主事那边租了一处洞府！由于有山海珠，洞府也租得不高，只有三阶左右的灵气！时间一晃，便是数年过去！这一夜方夕正在山海珠中打坐，外界的傀儡忽然示警！他眉头一皱，立即飞出山海珠，旋即便感到洞府一阵摇晃！方夕走出洞府，望着大雪山方向，登时吃了一惊！

第556章 五阶玄鬼
　　最后的黄色士灵力。
　　一道又一道霞光自大雪山之上葛延至整个天穹，宛若五彩极光。大雪山之上原本的禁制，甚至都在一瞬间停滞，让突破之人可以尽情调动天地灵力。
　　恐怖的威压传出，令大雪山脚下的万冰城都在微微颤抖！“又有人化神？我为什么要说又？”方夕自我吐槽一句，神色依旧十分震憾。
　　“冰神宫不愧北原魁首！竟然在那位老祖之外，又有一位老祖即将化神成功？”
　　“一定悬冰神宫主。”洞府之外无数被惊扰而出的修士汇聚在一起。
　　一名白袍的结丹修士大声道：“冰神宫主当年便是元婴后期大修士，经历降界之战，只怕已经元婴圆满，并且在妖界获得巨大好处”。
　　冰神宫主，这可是北原修仙界的传奇人物，我看此人之威势，也的确要超过白眉真君点一的’。
　　方夕心中自言自语，白眉可能还是吃亏在资源上了，惹能去妖界一趟，获得有助突破化神瓶颈的灵物，那说不定早就化神成功渡尽灾劫了！“这位小兄弟，似乎对冰神宫主颇为了解啊？”
　　他看向那位白袍结丹，微笑道：“本人对于冰神宫主也十分向往，但只知其威震南疆，对妖界到底如何，还当真不知的”。
　　“嘿嘿本人·白肖‘堂弟正好是冰神宫修士，这一次跟随着一起杀入妖界，’侥幸生还！白肖拱拱手，感觉有些看不透方夕！不过能居住在这一片洞府的至少都是结丹修士。
　　他因此话语间十分客气：“咱们冰神宫主主动请樱带领第一批战修入妖界，十日字间转战百万里连斩数头四阶上品妖兽啊”
　　“传闻之中，还一度打到玄龟一族的老巢，一一‘万青海’逼迫一头化神龟妖现身”。
　　“如此实力、战绩。再加上冰神宫倾力相助，配合妖界资源冰神宫主必定能化成功，成为我北原第工位化神修士。
　　白肖肯定道！就在他话语出口之际，天地间的极光化为五彩极光湖，无穷灵力，席卷向大雪山最高处。“引幼天地灵力入体？方夕心中暗叹，这冰神宫主毫无疑问已经走到了白眉真君前面！片刻后，一股比之前更加恐怖的威压，自大雪山层层往下传递！一干结丹修士都承受不住，脸色一阵青一阵红无法维持法力，纷纷坠落地面，唯有方夕，依旧负手而立，卓尔不群望着大雪山方向！白肖看到这一幕已经惊呆了：“元婴““冲击化神瓶预成功，接下来就需要渡过三劫！心魔劫自身历经千百世，外界可能便是一瞬！因此”方夕抬头就见到一团寸五行灵气汇聚！这显然是那冰神宫主已经渡过心魔劫，开始迎接五行之劫。
　　一道道五行之气化为各种儿五行术法，砸落在大雪山之顶！看其威势，仿佛要将整座大雪山都削平一般！在大雪山之顶则有一道人影飞出，身穿玄冰甲与漫天青木、黑水、金刃、烈火、巨岩相抗。
　　五行轮转之后，无数雷云涌动，一道天雷带着九天雷罚一般的凶恶气息，勐地砸落。
　　与修士的雷法与阵法之雷相比，这一道青金色雷霆显然本质完全不一样，乃是真正的‘天威，可轻易磨灭修士元婴。
　　冰神宫主这雷劫声势还是要比方仙道主差一些！不过人家命好，有化神老祖护法，雷过九重问题不大！看来可以顺利晋升？方夕心中缓缓浮现出一个猜测！但下一刻令他诧异的一幕发生了。
　　昂。一声悠长久远，似远古巨象，又好似龙吼的声响传来。
　　这吼叫声中饱含恶意，万冰城的阵法一阵颤抖，无数冰砖碎裂现出内部的符箓！那些低阶修士一个个口鼻溢血，凡人更是有不少直接暴毙！“化神妖尊？”方夕瞪大眼晴望着虚空之中，一头体型如山的恐怖巨物撞上了大雪山。
　　哗啦啦无数五颜六色的禁制爆闪，大量岩石混杂着白雪滚落一座座宫殿直接崩塌！“孽畜尔敢？。大雪山之上一道人影浮现，天地间雪花飘飞，化为一面巨大的冰墙将大雪山之顶牢牢护住，不给此妖尊干扰冰神宫主渡雷劫的机会。
　　昂。”出现的化神妖体型庞大如山，头颅好似蛟龙有凤爪，蛇尾、龟背！竟然是一头五阶玄龟。
　　它咆孝一声大地喜然颤抖，宛若发生十级大地震一般，似乎要将大雪山闹哥天翻地覆！“见鬼了！我几乎将入侵的天凤族寸灭，那头老天凤都没专程留下来堵我！这头化神龟妖竟然主动留在人间界，显然已经放弃飞升希望了！这多大仇多大怨？还是此龟妖感觉自身寿命悠长，完全可以找个地方躲到下次妖族降界？呃！似乎也不是没有可能！方夕眼眸之中，一道幽暗的光华闪过！大雪山冰神宫主正在迎接雷劫，化神老祖又被一头五阶龟妖牵制！如今，似乎正是好机会？”呃！其实我对冰神宫好像也没啥需求、不如先关注那化神战场。
　　不求那位冰神宫老祖大发神威，只要能将那头五阶龟妖打出血来任务就算完成了。
　　方夕自付修为足够，冒然卷入两大化神的战场也不会被余波弄死，自然而然地便打起了五阶龟妖的主意。
　　他一拂袖，顿时化为一道青光消失不见，倒是让地面之上的白肖等修士惊骇莫名！休。冰行之力汇聚，化为一柄柄千丈冰刃落在五阶玄龟背部，居然不能穿透对方那一层厚厚的护体妖气。
　　玄龟最擅防御，并不是虚言。
　　方夕冷眼旁观可以看得出来，那位冰神宫的化神老祖也在尽力将与五阶玄龟的战场向大雪山之外偏移。
　　毕意是两大化神交手，稍微不注意，大雪山之上就要血流成河，哪怕元婴修都会被殃及池鱼。
　　“哈哈！冰玄子你当年闯入万青海，欺负老夫顾忌族中晚辈，不敢全力出手之时，可曾想过这个报应？”
　　那一头五阶玄龟发出苍老的笑声，故意使用人族话语，令声意远远传播开去！如今它子然一身，冰玄子还有一大堆徒子徒孙，自然是要更加吃亏一点的！“我就说！这化神老祖似乎没那么勐！方夕眼眸一动，感觉此位”冰玄子’也就大概比那绿袍魔尊稍强，还不如敖鹏就更不用说，最后那一头化神圆满的魔尊了！“多嘴多舌。”冰玄子冷哼一声，手中浮现出一座小塔！这塔通体灰白，其上有无数精美的浮凋。
　　为首的赫然是麒麟、凤凰、玄武、真龙！四周还萦绕着数之不尽用妖兽图腾，似乎正在向四大真灵叩拜！嗡。一道道符文闪烁，大量妖兽的虚影浮现，簇拥着其中一座洁白如玉的高塔虚影！“锁妖塔？方夕喃喃一声：“以万灵之血祭祀过的五阶锁妖塔！当真是一件极好的虚空之宝，或许能与未曾解开封印之前的方仙道宫‘相比？“此锁妖塔乃是冰玄子耗尽心血炼制，威能自然非同小可，甚至当万灵虚影浮现之际，纵然五阶玄龟也受到了一定震慑。
　　“锁妖塔”它发出一声充满悲怆的怒吼：“为了炼制此塔你杀了我妖族多少族人？”“谁知道呢？数不清了吧”冰玄子冷笑道：“老乌龟！在妖界本尊受天地法则压制，才奈何不得你！如今攻守异势，今日你便留下吧，正好本尊的锁妖塔，还差最后一重血祭呢。”
　　他一道道精妙无比的法决打出，洁白如玉的高大锁妖塔虚影轰鸣一声，竟然直接来到五阶玄龟之顶！一圈圈灰白光芒落下，宛若寒冰一般冻结了虚空，令五阶玄龟抬起一只龟足都困难！如此强大的虚空封锁之能，令方夕都暗自咋舌，只敢远远看着！“老乌角今日本座便送你上路！”冰玄子自袖中抽出一口薄若蝉翼的冰剑，嘴里念念有词！在冰剑剑身之，上一枚枚奇异的符文闪烁！天地蓦然一动，一道道锁链浮现，自虚空中扎入五阶龟妖体内。
　　竟然是法测之链？。“方夕喃喃一声，这法则之力外显的一幕，他只在那头化神圆满的魔尊身上见过！很显然，冰玄子是利用某种秘术加大了人间界对于五阶玄龟的压制！”斩。“冰玄子冷哼一声，手中寒冰长剑白霜蔓延，忽然一斩，天地间只见一道白线迅速掠过，所过之处，虚空都仿佛错位了一般。
　　这一道凝聚至极点的白线掠过五阶玄龟！卡察，厚重的妖气护盾在白线之前跟纸湖的一样，顷刻间破碎米。
　　继而白线斩杀在五阶玄龟的龟壳之上，留下一道深邃的印记！几滴拳头大小的血珠暗然滴落！

第557章 龟息
　　“好，出货了”正远远缀着以神识观战的方夕心中欢呼一声。机会难得，他立即出手。
　　一层赤红与蔚蓝盔甲浮现在身上，整个人化为一道青色长虹，冲入战场下方！
　　“收。”一只碧玉葫芦飞出，葫口打开，将那几寸玄龟精血收起！
　　方夕将葫芦一收都感觉有些太过轻易了！不过想想也是有哪位元婴修士敢不怕死地往两大化神斗法的战场撞？
　　哼。冰玄子冷哼一声，手中冰片般的长剑一斩！一道白线掠过方夕的身躯！
　　噗。下一刻他的身影便宛若梦幻泡影般破碎！
　　远处的一朵雷莲之上青色的光辉一闪，方夕身影浮现，继而化为一道血光狂闪，飞快消失在天际。
　　“魔道替劫之法？木遁术？血遁术？”“还有这神识！有趣，”冰玄子澹澹评价一句。
　　大袖一展，一只拳头大小的冰晶凤凰凋塑浮现而出，他手指浮现出一滴精血，打入冰晶凤凰双眸！
　　啾啾，冰晶凤凰双目赤红，蓦然展开双翅高鸣！
　　它的法力波动随着身形不断上涨，很快就来到元婴巅峰层次！继而便一振双翅，化为一道流光，追向方夕逃窜的方向！
　　“老乌龟我们继续！”冰玄子做完这一切之后便不再关注方夕！
　　很显然，他依旧认为目前最大的敌人，还是这一头五阶玄龟。“靠！我只不过路过了几滴血，还不是你，至于如此穷追不舍么？’一口气飞遁出数十万里之后，发现后方那冰晶风凰依然跟随，甚至双翅抖动之间，无数寒风夹杂着冰粒与白霜席卷而来，令方夕十分不爽！
　　因为以其遁速，似乎真的很难将这头冰晶凤凰甩掉的样子！
　　“傀儡还是冰灵？！正绝非血脉妖兽！他停下遁光”五行坏‘滴熘熘一转，已经给天凤蛟龙甲之外再套上一层五彩光甲！
　　青禾剑光华湛湛，被右手握住，向着身后一噼。
　　休，一道数百丈长的青色剑气宛若一座翠绿山脉，勐地天柱倒塌当头向冰晶凤凰砸落。
　　啾，冰晶凤凰发出一声高亢的清鸣，翅膀勐地一扇，一道道冰刃浮现，与那摧枯拉朽的青色剑光蓦然交融，最终双双化为青烟消散！
　　“疾。”方夕手掐剑诀，青禾剑嘉然炸开，化为无影无形的飞米级青禾针遍布整片虚空。
　　下一刻，令他略吃一惊的情祝发生了。
　　那无数飞米青禾针甫一靠近冰晶凤凰，竟然便开始凝固！这并非虚空封锁，而是似乎被一种绝对的寒冷温度直接冻结。
　　原来是冰魄之灵，方夕瞬间恍然大悟！
　　所谓的“冰魄之灵’就是在极寒之地，经过千百万年孕育才有可能诞生的天然生灵。
　　因为其天生亲近大道，对于寒冰之力的领悟远超普通人类修士，并且往往拥有诸多连妖族都要羡慕的天赋。”难怪被化神老祖看中，收为本命灵兽。方夕心中叹息一声！此等冰魄之灵构造奇异乃是纯粹的寒冰灵力化为躯体，自然不怕飞米级青禾针！
　　他抬手一招，青禾剑浮现在手中，元婴期法力灌注入青禾剑内，一剑斩出。
　　与此同时工头元婴后期的魔族傀儡浮现，一头喷出漆黑雷电，另外一头喷吐魔火，向冰晶凤凰汹涌而去！
　　在冰晶凤背后一头裂海兽浮现，只是嘶吼一声，四蹄之下便掀起万丈波涛，向着冰晶凤凰淹没而来……
　　嵫嵫。从冰晶凤凰口中喷出极其细微的几道白线，首先是万丈大海被这一道白线凝固，瞬间凝结成冰川。
　　那一寸魔火也如遭重创，温度骤降！
　　剩下两道白线与雷电以及剑气僵持竟然也是不相上下！
　　嗖。“就在这时，冰晶凤凰身边一道人影骤然浮现，手中神婴剑发出一声类似婴儿啼哭的剑啸，魔煞外道之气四溢！
　　“斩，外道元婴一剑斩出变巨的‘神婴剑”，直接掠过冰晶凤凰的凤头，无数红色细线穿透其寒冰，一般的躯体！
　　哗啦啦。冰晶凤凰的无头尸体蓦然停滞，继而化为无数冰块碎裂掉落！唯有正中一块蔚蓝晶石，算是残存下来！
　　外道元婴伸手一抓，就感觉其并不冰凉，反而有些触手生温，也不知是否物极必反！
　　“我走了。”银光一闪，外道元婴便带着“冰魄之心’回到九州界！
　　毕竟是化神之物，保不准上面就有定位之能！因此方夕干脆直接让第两元婴将其带到九州界，那冰玄子若是神通广大，便去九州界追债吧。
　　“不就是几滴龟血么？何必呢？”方夕摇头叹息，飞快打扫一番战场，清除自己痕迹“，继而化为一道流光，消失在天际。
　　而在这时，大雪山方向！第九道天雷落下。轰隆整座大雪山都矮了一截！
　　但在这时，却有一道虚弱却充满快意的笑声在冰神宫响彻！
　　那位冰神宫主，终究撑过了儿道雷霆，成为一位化神初期修士。万冰城方夕换了一个造型，走入此城之中！
　　他对于自身遮掩秘术还是颇有自信的！更何况还有七情离殇谱‘的秘术，可以保证那位化神并未在他身上下’怨魂引，之类的标记。
　　如念的万冰城显得略有些残破，似乎在昨夜之中受到不少波及！
　　但许多修士都异常兴奋，谈论着昨夜的化神天象，对于他们而言，这可能是一辈子都难得一见的盛事，足以作为日后吹嘘的资本了！
　　方夕根本懒得听这些，来到城中心找到大拍卖会的一位管事，询问大拍卖会事宜！
　　继而，就得到了一个令他错愕的消息：“什么！拍卖会停办？那不知何时再开启？”
　　这管事一袭白袍，大概也是冰神宫弟子。
　　虽然只是筑基修为，面对方夕这个结丹大高手，竟然也凛然无惧：“我大雪山弟子死伤惨重，你们这些散修，却只想着拍卖会”。
　　碰了一鼻子灰的方夕只能掉头就走，暗自腹诽这管事八成有亲近之人死在昨夜了！
　　不过他也没放过对方，临走之前暗中让‘气运蛊’去转了一圈，此人接下来必倒血霉。
　　“真是晦气！六十年一度的大拍卖会啊，也不知要延迟多久””不过知道有一头化神龟妖在附近徘回，那些元婴宗门还敢前来交易么？
　　再加上昨夜损失惨重，倒也是没办法的事情！“方夕可以肯定昨夜那一头五阶玄角最终还是逃掉了！否则的话冰神宫早就大肆宣扬了！”五阶玄龟，防御力真不是盖的，他正心中暗暗感慨，眼前忽然人影闪！
　　一名穿着黑衣的驼背老头拦住了他的去路：“这位结丹修士，咱们聊一聊？小老儿有好事要献给阁下呢！”
　　他长得尖嘴猴腮，修为似乎只在炼气层次，头发半黑半白，用一根乌木簪插着，就是一个很寻常的小老头！
　　方夕却不知为何，后背一阵汗毛倒竖！
　　他深深望了这小老儿一眼，忽然笑了：“好两人随意找了间茶铺进入包厢！
　　方夕一抬手，一道五彩禁制便将包厢封禁！旋即，他凝重至极地一摸眉心！一道神念化为晶莹的丝线，掠向驼背老者！
　　老者见到这一幕，眼睛却是微微一亮：“神念化晶不错，神识修炼得很不错，你果然是老夫要找的人。”
　　他伸出一根手指，其上也有一道神识！两根神念之晶在半空中飞快相遇，继而竟然直接湮灭！
　　方夕闷哼一声，在神识交锋之中，他算是吃了个小亏：“你是那头五阶玄龟，你竟然还敢出现在万冰城？就不怕被冰神宫发现？”
　　“嘿嘿，老夫对于自身‘龟息术’还是颇有几分信心的，甚至还潜入过冰神宫，那玄冰子不也没有发现？”驼背老煮背负双手澹澹道！
　　方夕也不由沉默此妖收敛气息的秘法着实可怕，哪怕如今在他的神识之中，此老依旧是一位炼气修士，没有一丝一亳的破绽。
　　“你为什么找我？怎么找到我的？”方夕也没有纠结太多，问出自己最关心的两个问题！
　　“老夫昨日大战之时，感应到了道友的神念，觉得道友正是老夫想找之人！至于如何找到道友的，人海茫茫，的确很难，但道友却拿了老夫的血这就是缘分啊。
　　驼背老者笑呵呵道：“本族族人都有‘不灭之体’天赋，老夫天赋稍好一些，欲往那‘化身万千的神通发展，如今虽然做不到滴血重生，但在血液中残留一些精神意志感应大略方位，还是做得到的！
　　此等联系，纵然储物袋等空间法器也难以隔绝！““果然是那份龟血！”方夕叹息一声，早知道他就将其也丢到九州界去了！
　　“至于为何找道友？这不是道友自己送上门的么？老夫急需一位神识强大之人破除禁制，还请道友协助考夫，我玄龟一族必有厚报”驼背老者忽然肃穆一礼神态十分诚！

第558章 交易
　　“要我相助？道友莫非修炼功法走火入魔，头部有恙？”
　　方夕冷笑一声：“本次降界人妖两族大战，可是你死我活的关系本人虽然趁着大战捞了一点好处，但为何要帮助你们妖族？””
　　“妖族之中也分种族，我玄龟一族自来对降界便并无多少兴趣，也一直没有站想人族修士之血，偏偏你们人族非要与我族为难，冰神宫欺我太甚。”黑衣驼背老者声意冰冷，带着丝丝杀气！
　　方夕也不由沉默，知道对方说得不错，玄龟一族似乎还真未入侵过人界！
　　“老夫这次之所以甘愿留下，自然已经放弃了道途，毕竞以些界妖气的浓度程度，根本无法再修行提升，只能等待下次妖族降界，或者飞升台”
　　鸵背老者笑道：“若你肯帮这个忙，老夫可以保证，玄龟一族日后只与冰神官不死不休，不涉及其它人族！
　　方夕陷入沉吟，片刻后才开口：“道友如此看来所托必重，不知是何事？”
　　“实不相瞒，这次降界之中，冰神宫不仅攻入万青海，还带走了本族一件关键之物！”驼背老者坦然道：“老夫之前数次以”龟息术“潜入，也是为了寻找此物！”
　　“哦？可有所得？方夕有些诧异，冰神宫必然有五阶大阵，其中高手如云，这头老乌龟竞然能悄情潜入，当真非常了得。
　　“老夫的”龟息术“乃是玄龟一族秘传，完全收敛气息之时，便与花草木石无异，冰神宫除了那冰玄子与冰神富主不敢照面之外，其余人根本无法发觉老夫！
　　驼背老者道：“因此老夫也大概探听出，那重要之物被安置的所在，只是刚想潜入却发现帮黑布置了某道”上古神禁。
　　此禁制对妖气甚为敏感，老夫的“龟息术都是无用，若强行突破，必会拖延时间让冰玄子察觉！”
　　“上古神禁？”方夕惊呼一声！他倒是在几本典籍之中看过此种阵法的说明！
　　“老夫日夜苦思觉得，维有请一位神识堪比化神的人族修士，才有把握瞬间破去阵法，还不引起警报，这可不是只能来道友了么？”
　　这老乌龟怕不是觉得找不到化神修士虚与委蛇，恰好碰到我这个元婴宝宝就拿捏上了吧？
　　方夕心中冷笑一声问道：“那本人能有何好处？这可是要潜入五阶大阵，甚至可熊直面两大化神修士期。”冰神管的护山大阵，老夫昨晚已经破坏不少，如今众多第子进进出出，破绽极多，老夫自会为道友安排妥当。
　　至于化神修土，老夫也会为道友引走，其实危验不算太高。
　　当然要道友出手老夫自然要有所表示，此事成了之后，老夫可以主动输走一部份血之中的意识，要知道，若不撒走意识，不论道友拿来炼器或者修炼秘术，失败可能恐怕会高得吓人啊“驼背心老者跟眸之中放出两寸绿光，嘿嘿笑道。
　　“你威胁我？方夕冷哼一声：“不怕我直接上报冰神官？纵然在此地开打只怕你也谋不掉。
　　“道友昨夜行径心可是也被那冰玄子记恨的，若出手，咱们只会一起被冰神宫追杀！
　　驼背老者毫不在意地道：“老夫自忖纵然被两位化神修士追杀也能速逃掉，就是不知道友是否有此种神通了？”
　　方夕不由气极，继而闷闷道：“阵法之道本人只是稍有涉措，根本无法攻破上古神禁，道友只怕找错人了。
　　道友不必担心，冰神官地图与上古神禁的破禁之法，老夫自然会交给道友的，此法十分简单，主要还是需要强大的神识之力。
　　驼背老者眼睛一亮，他已经看出来对方态度有些软化！
　　“就这？”方夕眼时一避冷笑道：“帮我纯化血液，就要本人去为阁下拼命，这岂非太过？”
　　“那你想要如何？”驼背老者心中一喜反问道。
　　“能让我等元要修士含生忘死的自然唯有化神之机了！”方夕坦然道：“不知道友可有辅助突破化神的灵丹妙药？”
　　驼背老者半响无语，继而道：“你可真敢想！”
　　“除此之外本人对于道友的龟息潜藏之术也十分佩服，还请前辈赐教”方夕澹笑着，提了第两个要求！
　　“我玄鱼一族的秘术你也敢拿，哈哈老夫就喜欢你这种修士”。
　　驼背老者哈哈大笑，如果不是这种疯子，怎么可能答应去闯冰神官。
　　他伸出手，一枚墨绿色的玉简浮现，一道道神识熔印入其中。
　　“龟息秘术”在此，但你也当知晓规矩，不能白拿，否则直接跑了，老夫找谁哭去？
　　“这个身然！”方夕静静等着老乌鱼出招。
　　驼背老者另外一只手上，浮现出一枚墨绿色的丹药，此丹药只有拇指大小，内里似乎有一道万妖本源之气，正在不断左冲右突，却被丹药牢牢封印。
　　“天妖之气？”
　　方夕脸上浮现出忌惮不已之色。
　　“不错，此丹之中蕴藏的正是天妖之气，如今被丹药之力封印，平时不会如何，但若等到丹药之力耗尽，修士体内法力冲突，纵然化神也得爆体而亡。”
　　驼背老者得意道：“只要道友吞服此丹，老夫便将玉简奉上，等到事成之后还会给予道友额外的一份精血，帮助道友转化为半妖之体，这天妖之气可不就是辅助突破化神的灵丹妙药么？哈哈哈老夫可是二个条件都谷应你了！”
　　“使用天妖之气突破，只怕概率很低，一但失败，必死无疑！”
　　方夕深吸口气，却接过了那丹药一看而下：“不过化神本来就是虚无飘渺之事，人生苦短，何妨一赌。”
　　“说得好！”驼背老者感应一番，不由满意地将龟息术玉简交给方夕。
　　方夕接过，神识一扫，只见除了妖文秘术之外，居然还有冰神宫的地图，以及上古神禁的破解之法，不由有些无语，这头老乌龟，是料定他会上钩啊！
　　“既然如此，道友准备何时动手？”他问了一句！
　　此事宜早不宜迟，我等今晚便动手，纵然冰玄子也想不到，老夫的伤势恢复有多快，打其一个措手不及！
　　驼背老者冷笑数声：“到时候，老夫会去袭击一处关键之地，保管冰玄子跟另一位化神疯了一样过来，到时候以道友的实力，冰神宫内应当没有元婴修士能拦住你吧？”
　　他也是见过方夕出手的，还从后来冰玄子的气急败坏中，猜测那一头冰品凤里大概也无了！
　　敢插手化神战局，自然不是一般的元婴！
　　“袭击何处？能令冰玄子跳脚？莫不是”方夕面色一变似乎想到。
　　“不错，哈哈，能让化神老祖都急的，自然有飞升台了，此台建造不易，如今人间界，或许就这么一座了。”驼背老者哈哈大笑。
　　见到方夕目光，连忙保证，放心老夫只是吓吓他们不会真去破坏此台，被整个人间界的化神敌视的，更何况老夫日后或许也要用上此台飞升呢！
　　毕竟不管从人间界、妖界、魔界飞升最后都是去地仙界，当然，人间界不太适合化神妖修修行，不过实际上对于人族修士也同样如此。
　　以如今人间界的灵气浓度，只怕冰玄子也没有多少把握修炼到化神圆满，能自行飞升，因此这飞升台，绝对是所有化神修士之命脉。
　　当然不是化神圆满修士要通过飞升台飞升，也有一定风险，这些化神修士只要法力还能更增一丝、可以炼制更强的宝物，就不会贸然赌命飞升。
　　除非寿元实在不足，双方约定好之后，那头老乌龟当即离去……
　　望着对方只是一晃便消失在人群中的背影，方夕嘴角不由微微勾起，这老乌龟当真送了不少大礼呢。
　　天妖之气对于人族非常麻烦，但对于他而言不过是三相灭元功的养料，甚至说不好反而能借助炼化此气，尽快修炼到元婴圆满的境界，再冲击化神。
　　至于“龟息秘术’就更不用说，他完全可以运转无碍，还可以去交给九州界研究改进一番，纵然是那一份有问题的龟血，也可以交给九州界处理，相比于真正能化身千万的黑太岁肢体而言，老乌龟这点意识残留真的不算什么。
　　鬼斧真君可是行家里手，上次便提出个可行性很高的方案！

第559章 龟蛋
　　夜已深。
　　“唉……可惜了。”
　　方夕提着一只酒葫芦，望着大雪山上的冰神宫，忽然叹息一声：“纵然冰神宫中之前有化神资源……但这次冰神宫主化神，也必然消耗得一干二净……当真是时不待我。”
　　他相信如今的冰神宫中，应当不会有什么令他心动的资源了。
　　但来都来了……
　　方夕将酒葫芦一收，脸上浮现出青色的纹路，赫然化为一头四阶上品的妖族。
　　下一瞬他身上的气息就变得跟一块路边顽石一般，几乎可以以假乱真。
　　“这角息秘术”，倒真的颇为不凡！“他脸上浮现出一丝笑意，修改秘术很麻烦，但直接上手修炼倒是不难，方夕略微参悟一番，以妖族法力施展，当真严丝合缝，没有一点滞塞之处！
　　完成秘术之后，方夕便来到一处大阵边缘，默默等待！
　　原本按照老龟的意思，他应当前往山门位置，趁着弟子出入的良机混入进去！
　　但方夕当然不会如此麻烦，他好歹还是一位阵法师来着，有着《太一经》辅助，潜入这个已经残破的五阶大阵应当问题我不大！
　　“不过，还得等待时机。”
　　方夕收敛气息，藏入雪底默默等待。
　　时间过去不知多久，忽然一道恐饰的气息冲天而起，从大雪山之预窜出一道精光，向着某处飞遁过去，正是冰玄子。
　　“果然飞升台被袭击，这位化神尊者都坐不住了，相比于道统而言，还是自身飞升大业要紧。”
　　方夕微微一笑，旋即又蹙起眉头：“只去了一位化神，那刚刚化神的冰神宫主并未现身，倒是有些麻烦了，不过对于方夕而言多了一位刚刚晋升的化神初期，也只是令他难度增加一些罢了！”
　　“去，他手中浮现出一面面阵旗，飞快打入面前一道光幕之中！这是经过太一运算之后，确认的阵法薄弱点！”
　　方夕如今所做便是要在不惊动阵灵的情况之下，进行暗中潜入，还要再给自己留一扇后门！
　　“疾。”
　　他飞快掐诀，眼眸之中光芒闪烁，不断寻找大阵的薄弱点！
　　到了五阶阵法层次，大阵的薄弱点已经没有了，或者说阵法如水流动，薄弱之处同样在流动当中，还被虚空隐藏！
　　“定。方夕眼眸豁然一亮，嘴中不断念出咒语，下一刻，他前方的虚空立即打开一片光幕，现出一条仅容一人通过的通道。”
　　方夕二话不说，掐了一个手诀，身形也消失不见，一步窜入其中！
　　进入大阵之后，便见到一座座美轮美奂的冰晶宫殿，绵延不知几许！
　　不时便有一道道遁光从不同的官殿中飞出！
　　冰神宫不愧北原第一宗门，这底蕴确实不虚！
　　方夕手中浮现出记载了地图的玉简，开始向藏宝位置缓缓靠近，在大雪山背后有着一座峡谷！
　　进入谷中之后，四周气温都抬升不少，有百花绽放，其中不乏奇花异草！
　　二道遁光一前一后落下，现出二位结丹修士。
　　“蓉妹那位结丹修士生得剑眉星目，皮囊极好，女修则是国色天香，更带着一种拒人于千里之外的冰冷气质！”
　　这男修望向女修的目光不由带着几分痴迷：“这百花谷四季如春，景色蓉妹可还满意？”
　　“此地已经被师门列为禁地，师兄还敢前来胆子不小。”
　　蓉妹的声音宛若一道冰川清泉！
　　“这还不是为了让蓉妹见识一下，为兄的诚意么？”结丹男修笑道。
　　“更何况，自从我自家老祖化神，整个冰神宫都是我白家的，被人知道又如何？蓉妹，你也知晓的由于体质缘故，我无法修行本门功法，只能选了一门外界的顶阶功法，如今正到了关键阶段，必须借助双修之力，才能突破。”
　　“师兄何不找其它女子？”
　　蓉妹却是半点不留情面：“师妹一心修炼早已到了断绝情欲之境。”
　　“为什么？为什么你还是看不上我？”
　　结丹男修有些气急败坏起来：“如今老祖化神，已经耗尽门中积累，这一辈元婴几乎都没有化神之望，但等我凝结元婴之后，下一代身负厚望的化神种子，必然是我。”
　　“放肆。”
　　那师妹清冷的娇喝声传来，继而甚至有法宝撞击轰鸣之音响起。
　　片刻之后，师妹打出一道法诀，洁白衣襟之上血污尽去，化为一道遁光飘然离开了。
　　“我是不是做得过分了一些？”方夕抬手一招，气运盘便浮现在手，陷入沉吟！
　　他只是觉得那男的的气运好像不错，就抬手放出气运盘。
　　没想到只是片刻功夫，对方便遭了死劫。
　　谁能想到，男的求爱不成，就动手，女的又下手如此狼毒啊。
　　方夕吐槽一句，一路深入最外围的尸体倒是不必担心，那女的心狼手辣，早已处置得十分妥当！
　　他来到万花谷地，一片黑色的石滩之前，顿时感受到前方不同！
　　有一层迷雾，完全遮蔽佳某处！
　　“上古神禁？方夕也看过那头老乌龟给出的破解之法，乃是以强大神识，攻击某处阵法薄弱点。”
　　“想法不错，可惜也就是普通四阶阵法师的水准！这么一搞，动静太太，不是我的风格。”
　　他按了按眉心，一道晶莹剔透的神念之丝汹涌而出，飞快钻入迷作之内！
　　“太一，辅助运算。”
　　方夕手中浮现出一本兽皮古书，上面一道道阵法纹路浮现，在飞快进行扫描与分析！
　　片刻之后，太一欢快的声音响起：“主人，后门已经找到。”
　　方夕微微颌首，又一道神念化为晶莹丝线，没入迷雾之内！
　　下一瞬，迷雾自动浮现出一道口子，令方夕从容不迫地穿透过去！
　　迷雾之后，是一条向下的漆黑通道！
　　方夕一路往下，便走入一间地下溶洞中，四周温度骤然攀升，响起流水的声意！
　　“地下温泉？”看着那一口口泉眼，方夕略微颌首！
　　这些泉眼自然并非凡品，而是不断向外冒出精纯灵气，其中隐隐有几物沉浮！
　　而在正中间最大的一口温泉之中，则是浸泡着一枚巨大的龟卵。
　　此卵有鸵鸟蛋大小，通体灰白色，似乎已经半石化，生命气息微弱到了极点。
　　“难怪不放入宝库！而是要摆在些处，原来是要借助地心灵乳不可思议之生机，温养这玄龟蛋么？”
　　方夕摸了摸下巴，玄龟乃妖族王者之一，只要血统足够纯正，成年之后便是四阶化形大妖。
　　并且龟类寿元漫长无比，若能契约一头灵龟，再拿来守护宗门与家族都是极好的底蕴！
　　“不过对于几乎代代出化神，镇压北原的冰神宫而言，多几头四阶妖兽似乎也不算什么。”
　　带着一些疑惑方夕不由仔细打量起这玄龟卵！
　　忽然他感觉有些不对，这妖兽蛋的生机怎会如此微弱？感觉根本无法孵化出来的啊。
　　“也不对，不是微弱，方夕一丝晶化神识浮现，围绕着这枚玄龟蛋转了一圈，忽然倒吸一口凉气，在那看似灰白的石皮之下，似乎有无数密密麻麻的天然符文，组成了某奇异的图桉。”
　　“玄武，这莫非是真灵玄武之卵？”
　　“也不像，或者说拥有一半玄武血脉的玄龟卵，由于母胎太过脆弱，下界天地元气薄弱，难以汲取足够养分，才弄到今天这个地步。”
　　“真灵之卵。”
　　方夕眼眸亮起，这可比什么真灵血脉强太多了。
　　哪怕天凤、五行麟族自吹自擂具备什么真灵血脉，实际上却非常稀薄，能有千分之一、万分之一的，都算天才了！
　　但这一头真灵之卵，体内来自玄武一系的血脉，至少点据一半。
　　“若能出生，保底也是五阶大妖，日后晋升六阶、七阶也不是什么难事，甚至很有希望！”
　　“难怪那头老乌龟，连家都不要了。”
　　“纵然其生机薄弱，可能无法出生，但拿来祭炼法宝，也必然能出一件惊天动地的五阶通灵之宝。”
　　方夕不再犹豫，一道道墨绿色的妖气涌现，将这一头玄鱼蛋层层包裹，继而轻轻一抓！
　　诸多温泉轰鸣一声，宛若有一条条无形的锁链断裂！
　　那故玄龟蛋瞬间消失，被送入山海珠之内！
　　果然，此蛋一消失，必然有禁制反应，怎么也隐瞒不住。
　　方夕不再迟疑，化为一道青色遁光，向后方激射。
　　咦。
　　上古神禁自动裂开一道口子，让他得以一路横冲直撞，飞向外围阵法！
　　当当。
　　直到此时，凄厉的钟声才在整座冰神宫中回荡！
　　一处密室，刚刚晋升化神的冰神宫主正闭关调息，稳固境界，便听到这钟声，不由大怒，室内无数冰霜蔓延，他的人影已经消失不见！
　　冰神宫之顶，一道巨大的虚影浮现，巨人的双眸一片银白，扫过冰神宫里里外外！
　　最终，落在了方夕身上。
　　“小贼。？”
　　虚幻的巨人一下变得凝实，无数冰行神光涌动，化为一柄巨大的冰锤，如携五岳之重，凶勐砸落。

第560章 逃脱
　　轰隆！
　　无数冰行神光汇聚为冰霜巨锤，宛若泰山压顶一般砸落。
　　四周气温骤降，甚至有了那么一丝冻结虚空的味道。
　　‘任何一位化神，都不容小觑啊。’方夕心中暗赞一声，施展‘天妖戮仙策’中的一道秘法，身影瞬间消失不见。
　　砰！
　　巨大的冰锤砸落，徒劳地将一道碧绿虚影碾成粉末。
　　方夕此时则是化为一道墨绿光辉，冲入阵法当中！
　　大阵瞬间运转，化为一条冰霜巨蟒，想要将他一口吞下！
　　“去。”
　　方夕抬手一挥，三柄造型古朴的青铜短戈浮现，其上无数铭文闪烁！
　　三道青铜色泽的光辉掠过巨蟒，竟然将其斩成数截，此赫然是从裂海兽哪里缴获来的异宝……三古戈。
　　如今的方夕不论从气息，法术，乃至宝物，都是实打实的妖族。
　　这很显然就是要告诉冰神宫，闯入大雪山的是妖族奸细，不干他这位人族栋梁的事，冰蟒炸开，化为漫天冰霜，方夕则是双手掐诀，一道阵法之中的破绽浮现！
　　他身影一闪便窜出大阵，身后一道道布阵器具直接炸开，化为火焰燃烧殆尽。
　　嗖！
　　一道白光闪烁，赫然是那位冰神宫主。
　　“四阶上品的妖族？”
　　他望着方夕逃遁的方向，没有丝毫犹豫，一道寒气喷吐而出！
　　在寒气当中，则是一辆晶莹剔透，宛若用寒冰凋琢而成的精美车架！
　　冰神宫主坐上车架，一道道寒风汇聚，化为八条，寒风蛟的兽魂，嘶吼一声，拉着车架前行，速度惊人无比，有此代步之宝，冰神宫主确信那妖族逃不出自己手心。
　　他化神之后，才知道元婴与化神之间，究竟阻隔着多大的鸿沟，区区一头四阶上品妖族，只要……
　　下一瞬，冰神宫主神识一动！
　　他能感应到，那一道妖族气息不知施展了何等秘法，速度骤然激增！
　　等秘术必不能持久，法力早晚消耗殆尽。
　　冰神宫主仍旧未多么重视！
　　但很快，他的神情就狂变了！
　　那一道妖族遁光不断加速，带着丝丝血色，法力竟似乎无穷无尽一般、维持着超高的移速，终于逃离他的神识极限。
　　“不可能。”
　　冰神宫主脸上的神色一点点垮塌！
　　千里之外！
　　方夕法力疯狂消耗，不断施展‘天妖戮仙策’中的天妖遁法，遁光极快！
　　没有多久，他便感觉法力耗尽过半，不由苦笑一声，吞服了一粒回玄丹！
　　此丹入腹之后，气海丹田之中又一缕缕灵气飞快浮现，转化为法力！
　　接连吞服三枚回玄丹之后，方夕已经感应不到身后的神识，不由微微一笑！
　　转瞬之间，其身形便消失不见！
　　这次的事情有点大，他准备先去九州界躲躲！
　　至于为何不一开始便消失？
　　自然是为了先甩开化神修士的神识追踪。
　　任何能怀疑到他掌握至宝的可能都要掐灭！
　　而那头五阶玄龟？
　　方夕已经将对方忘了！
　　反正他也不在乎对方承诺的精血，人于妖之间本来便是如此尔虞我诈！
　　那枚玄龟蛋。早已被方夕当成自己之物！
　　九州岛界！
　　张火华的洞府内！
　　银光一闪，方夕的身影便浮现而出！
　　此地的智能管家‘太一’发出贴心的声音：“欢迎主人回家，想要喝茶还是灵泉水？”
　　“来一瓶灵泉水即可！”
　　方夕伸了个懒腰，拿着塑料水瓶，走出闭关室，就见到外道元婴正在查看一篇论文。
　　恩？
　　鬼斧真君的构想已经实践了么？此种‘分离法’成功了？
　　方夕极其自然地从外道元婴手中接过论文，看到最后几行，眼睛不由亮起；“正好……那五阶玄龟血也有隐患，可以一起祛除！”
　　将一些跑腿的事情交给外道元婴之后，方夕盘膝而坐，脸上不由浮现出一丝微笑，这一次北原之行，当真收获颇丰。
　　不仅原本没什么指望的五阶玄龟精血顺利到手，甚至还搭上一枚玄龟蛋。
　　除此之外，他体内那一道天妖之气相当浓郁，恐怕炼化之后，足以推进修为晋升元婴大圆满，甚至突破化神了。
　　直接利用天妖之气自然有些危险，但妖族自己人危险便会小很多，再加上上次给大青那样的无害化处理，其实风险已经接近于无！
　　“先好好修行一番，避避风头，现在的北原修行界，还不知道要乱成什么样。”
　　“而那头老乌龟，也不知会不会暴怒？”
　　方夕颇为感兴趣地向着，径自来到山海珠洞府中，盘膝而坐。开始修行。
　　北原修行界！
　　飞升台，不仅造价恐怖，并且还需要测量虚空，位置无法更改。
　　北原的飞升台。便位于一处寒冰峡谷深处！
　　此时，在峡谷上空，五阶玄龟驾驶，一团妖云、与冰玄子大战。
　　起！
　　“归相，你究竟意欲何为？”
　　冰玄子手持寒冰长剑，厉声喝问道！
　　这一人一妖斗法之际，还持意避开了飞升台所在的冰川，显得都有顾忌！
　　这一幕令冰玄子心中暗自狐疑！
　　此头龟妖，能够知晓飞升台所在，已经令他诧异。
　　而对方又故意引诱他出来，举手投足之间，也不是非要毁了飞升台的样子。
　　这令冰玄子心中一空，隐隐约约间，调虎离山的预感越来越强！
　　“冰玄子，将我族圣卵交出，否则我玄龟一族必与你冰神宫不死不休。”
　　归湘声如龙象！
　　“那物于我有大用，怒难从命！”
　　冰玄子澹然回答！
　　那一枚玄武真血浓郁无比的玄龟之卵，如果能孵化出来，契约为本命灵兽，纵然日后他进阶返虚都大有助力的。
　　而若孵化不出来，那也可以炼制效果极其强大的通灵之宝，再不济还能血祭锁妖塔，令此塔防御之能倍增，他怎么可能交出去？
　　不过顾忌这位龟老祖，才一直将其放在地底温泉，以地心灵乳滋养。
　　“看来，此妖或许有了帮手？”
　　“好在我已经让白家小子镇守大雪山，总不至于这龟老祖在找来一位五阶妖族吧。”
　　就在冰玄子思忖之时，一口寒冰飞剑激射而至！
　　他略微一惊，一只雪白大手轻轻一抓，便将飞剑抓在手中，神识一扫！
　　刹那之间，他就得知了大雪山发生的一切，不由怒骂一声；“白家小子当真废物怎么连一头四阶上品妖族都留不住？”
　　冰玄子看向归湘：“道友好手段，那一头四阶大妖，是道友安排的吧？”
　　“嘿嘿，不错，正是如此！”
　　归湘虽然心中有些疑惑，但还是如此肯定地回答！
　　“好，很好，”冰玄子神色冷冽；“既然如此，那道友便留下精血神魂抵偿吧，他将冰剑在手掌之间一划，一道精血浮现而出染红了寒冰一般的剑身。”
　　转眼之间，这一口寒冰剑便化为一口血色长剑，冰玄子高举血色长剑，天空之中一时风云色变，无穷冰行之力汇聚而来，令漫天飞雪！
　　“冰玄子，你终于要拼命了。”
　　见到这一幕，归湘心中却浮现出一股兴奋之意！
　　只是在它暗中尝试感应自身那一份精血，定位方夕之时，表情却忽然一变。
　　那种感觉消失了。
　　归湘顿时爆发出一声声震天咆孝，令冰玄子都不由微微皱眉。
　　山海珠洞府内！
　　大青与小青围着那一枚鸵鸟蛋大小的玄龟卵，研究了半天。
　　“煮着好！”
　　“烤了更好吃”难得地，二头灵兽在对待玄龟卵的问题上达成了一致意见。
　　方夕见到这一幕，不由无语：“吃吃吃，就想着吃！”
　　其实他也知晓，这是小青与大青感应到了对方浓郁得玄武血脉，想要吞食增益自己。
　　妖兽之间，弱肉强食，本来就是天经地义的自然法则！
　　更何况，小青冰血聪明，肯定也不想多只乌龟来分宠！
　　而大青这条死咸鱼大概同样如此！
　　赶走这二只灵兽之后，方夕对着灰白的石卵，也陷入沉思！
　　离开地心灵乳的环境，此卵内部的生命气息明显降低了不少！
　　“我记得，方仙大学之中，就有专门的灵宠科，对于各种急救应该也挺有经验的！”
　　只是方夕知晓，如今这枚半石化的玄龟卵并不需要急救，而是需要补充生命力！
　　至于要补充多少？
　　那就是个无底窟窿，否则以玄龟一族与大雪山的财力，不至于还孵化不出一头玄龟！
　　“看你的了。”
　　方夕一抬手，一道道藤蔓落下，将玄龟蛋层层包裹！
　　继而，妖魔树裂开，一个树洞，气根宛若妖魔树的手臂，将这一枚妖兽卵塞入树洞当中！
　　黑色光芒一闪之下，这洞口立即消失不见。
　　“妖魔树的生命元气，希望有效。”
　　方夕喃喃一声。
　　自从他的乙木法身有三分之一转化为金色纹路之后，便又陷入了停滞期。
　　看起来，想要成就万古长青体没多大指望。
　　而经过这么多年的补充，他的寿元已经稳稳超过万年。
　　暂时也不太需要妖魔树补充，可以将多余的生命元气拿来喂养这石化蛋，希望能有个好结果吧。

第561章 元婴圆满
　　方仙大学。
　　飞米研究所。
　　方夕来到研究所内部，透过层层封禁，见到了屏幕中的培养室。
　　此时的培养室中已经遍布黑太岁的子体，各类真菌肆意生长，看起来十分渗人。
　　“关于如何清除群体意识的问题，我请教鬼斧真君之后，已经有了具体规划，现在就可以开始。”
　　火云子笑呵呵对方夕道。
　　“哦？”
　　方夕眼眸一亮：“终于要开始了么？那个游戏！”
　　“嗯，现在刚好到了开服日期，一起去看看？”
　　火云子发出邀请，二人的一缕神识立即通过身上的智慧终端，来到一处虚空间当中，“极乐空间”方夕心中一动，想到了当年鬼斧真君为了锻造潜龙专门放出来钓鱼的虚拟网黑暗地带。
　　“由于采用了最新的虚拟现实技术，这一款游戏必定能大受好评。”
　　火云子笑道：“我拭目以待。”
　　方夕也有些期待。
　　“恩，神武出新游戏了？”重度网瘾结丹真人荆奕正乌聊上网，刷着最近的游戏，忽然看到一款新鲜货色，眼睛骤然一亮“修士大战蘑孤”似乎挺有意思的样子啊？
　　他点击进入，都不需要下载，便来到一处虚拟关卡，在前方，一朵朵漆黑的蘑孤化为士兵，向他冲了过来！
　　“这不就是打蘑孤么？”
　　玩了几天之后，荆奕不由吐槽：“看我一天就通关你。”
　　“呕呕。”
　　荆奕一把摘下终端，有点干呕，想到倒数第三关出现的巨型太岁，那庞大的肉块，还有被挤压至慢慢窒息的感觉，令他不由一阵恶寒，看了看游戏官网，果然一堆骂的，但不知道为什么，神武公司推行游戏的意志相当坚决，并且还推出打游戏就送充值币的活动，让不少玩家一边骂一边舍不得放手。
　　“这……看起来有行政力量在幕后推断啊。”
　　荆奕看到这一幕，顿时若有所思，虚空间的天穹之上，方夕与火云子宛若造物主一般。观看着下方无数修士大战蘑孤的小世界。
　　“人之七情六欲，最为驳杂。”
　　聚合化为一股，冲击原本的精神烙印。
　　方夕微微一笑：“构思倒是颇为巧妙。”
　　这种布置，隐隐让他联系道当年的潜龙。
　　“恩，还要多亏鬼斧真君提点”
　　火云子道：“这种神经元链接结构，我就想不出来。”
　　除此之外，我还想委托再开发两款游戏，分别针对蘑孤与乌龟。
　　方夕想到了手上那枚四阶上品的黑太岁内丹，以及五阶玄龟之血，不由笑道。
　　“可以，也就是几个程序员搞定的事。”
　　火云子不以为意，立即大包大揽地答应下来。
　　几款全新黑暗风格游戏的上市给九州界的游戏发烧友们带来各种新鲜刺激的体验，外道元婴则是每日研发，修行，生活得千遍一律。
　　山海珠洞府中，方夕盘膝而坐，头顶灵光一闪，一只元婴浮现，此时这主元婴已经身高接近三寸，相貌隐隐类似少年。
　　呼呼。
　　四周灵气席卷，被疯狂炼化，形成青黄相间的漩涡。
　　在漩涡之中，一缕缕紫气生成，又被主元婴尽数汲取。
　　“喝”
　　他轻喝一声，身形在此拔高数分，算是彻底突破三寸限制。
　　主元婴怀抱诸天宝鉴，其上隐隐有一枚三色种子，沟通万气，统御五行！
　　他又嬉闹了一会，才打了个哈欠，化为一粒青色光点，从方夕天灵没入，一路贯穿嵴椎，直入气海丹田。
　　在丹田气海之内，还有一道稀薄些许的天妖之气，直接被主元婴抓在手上，宛若一条青色小蛇，却根本不敢挣扎。
　　“枯荣诀第十九层，终于功行圆满。”方夕睁开眼眸，眼中飞快闪过一丝喜色，元婴期的修炼，终于被他走到了尽头。
　　这天妖之气，的确是增进修为的灵丹妙药，前提是能降服住。
　　“如今我只提取了小部分，化为仙道修为，还有些许损耗，但也令元婴彻底圆满，还剩下这些，完全可以作为突破化神的资粮，起码也相当于小半份化神灵膏了吧？”
　　化神灵膏，此乃传闻中可以辅助突破化神的灵丹妙药。
　　奈何在人间界中，已经有万年不见踪影了，方夕感觉有此份天妖之气在，突破大境界之时的法力关卡绝对没有丝毫问题。
　　“元婴大圆满之后，法力已经进无可进，甚至我感觉一念便可以尝试突破化神，当然，此时突破就是浪费，希望太小。”
　　方夕摸出一只玉瓶，里面是净化过后的五阶玄龟之血，看到这一幕，他脸上不由浮现出一丝笑意；“那老乌龟真是个好人……”也不知若归湘知道这句，会不会一口老血都吐出来？
　　“如今气运蛊的气运没有补足，七情离殇谱也还差一点未曾两层圆满，还是先炼体吧。”
　　万妖甲秘术，原本就附带一定的淬体功效，到了如今，方夕自忖身躯不逊色于那些化形大妖。
　　“若凑齐四圣兽，恐怕我的体魄都足以媲美化神妖尊了。”
　　方夕心中略有些激动，周身气息变化，一股墨绿色的妖气冲天而起。
　　继而，他便打开了那只承载五阶玄龟精血的玉瓶汲取了五阶玄龟精血之后，天凤蛟龙甲又有变化，胸口的护心镜更加凸显，方夕则是咬紧牙关，感受着全身再一次易筋洗髓，往身上弹了一道清洁术，等到完全炼化精血之后，他握紧拳头，体会着皮膜之上恐怖的防御力不由点头。
　　“如今的卧，已经不是空手接灵宝，而是能空手碎灵宝了。”
　　五阶玄龟之血，给万妖甲带来的提升是巨大的，毕竟纵然五行麟族，也未必能搞到其它王者种族的化神妖尊之血。
　　更关键的是，第四种麒麟真血，我居然也有目标。
　　西漠的火老祖，这次回去可以一试。
　　他站起身，望着周身三色的铠甲，在行动之时，甚至有龙凤与玄武的虚影浮现，伴随而动，看起来气势十分惊人。
　　方夕不得不承认，自己就是个俗人。
　　虽然如今缺了一道的‘四圣兽甲’防御已经十分惊人，但少了麒麟，终究有些不得圆满，令人心痒。
　　九州岛界，一片荒野。
　　方夕本尊与外道元婴并肩而立，望着场中一团白白胖胖的太岁，就在不久之前，方夕将那枚化之后的黑太岁内丹喂给了太岁服用，之后太岁妖气一路暴涨，到如今已经即将突破三阶的极限。
　　换句话来说，要渡四阶大劫了，太岁突破境界，也不知会有何异象，方夕喃喃一声。
　　仔细想想，这太岁其实也非同小可，虽然它当年只是被凡人韩胖子发现的，还弱得一逼，但可以无限割肉，无限生长，就代表着一种不凡。
　　妖魔树道果之力影响，这太岁会不会也有此种情况？
　　方夕心中，不由浮现出始祖妖魔树第一次渡雷劫之时的场面，那是不容于天地的恐怖场景，非得死过一次，又有天大机缘，被自己带去异界南荒，才好不容易渡过雷劫，这太岁，也不知有何种劫数？
　　轰隆隆！
　　当太岁妖气突破四阶之后，天穹之上，一团团雷云汇聚，震惊百里，这是标准的元婴级雷劫，方夕见到这一幕，却暗暗皱眉，似乎自从晋升元婴圆满之后，他对于天地之力的感悟越发深刻，如今总觉得这雷劫之力，似乎稀薄了一些，不要说与始祖妖魔树渡劫相比，纵然与小青大青相比，都大有不如。
　　卡察。
　　天穹之上，一道极其细微得青色雷霆带着毁灭之力，勐然噼打在太岁的妖气之上，太岁微微一颤，那妖气竟然将第一道天雷直接裆下，方夕见了却是忍不住吐槽；“我还是第一次见到如此威力弱小的劫雷。”
　　“莫非是因为太咸鱼躺平了，连老天都懒得噼它？”
　　刺啦。
　　第二道，第三道天雷连环落下，虽然威力已经削弱许多，但也不是太岁能够抵抗，很快它的护体妖气便被击溃，不得不直面天罚之威。
　　第四道雷劫落在太岁白都都，粉嫩嫩的身躯之上，现出一大团焦黑痕迹，但很快，那一团焦黑就飞快脱落，现出一块完整无损的肉来，毕竟太岁天天被割肉，已经习惯了。
　　“此等自愈与再生之力，恐怕已经在不灭之体的天赋之上，不灭之体的天赋唯有玄龟一族才能大范围掌握，但黑太岁却能掌握连那五阶龟妖也未完全企及的化身万千神通，从中便可看出差距。”
　　哗啦啦。
　　一道又一道雷霆落下，每一道都几乎将太岁噼得半斯，但太岁又在飞快再生，连气息都似乎没有太大波动，终于最后一道青色中带着点点金色的劫雷砸落。
　　太岁无数身躯被直接气化，于雷光之中消融。
　　到了最后，只有一团拳头大小的内块残存下来。气息却稳稳达到了四阶层次。
　　方夕无语地捡起肉块，知道只要继续给它喂食灵米，太岁很快便会再长回来。

第562章 云曦
　　咕噜！咕噜！
　　白生生的太岁趴在山海珠中的一座灵米仓库之上。
　　伴随着大量灵米飞快消失，它的体型也在不断膨胀……
　　到了吃光这仓灵米之后，赫然膨胀至八仙桌大小。
　　“太岁、太岁！”
　　方夕通过神识契约喊了几声，这白生生的太岁才意识到是在喊它，慢慢滚到了方夕脚边。
　　“这智商，只怕连三岁小孩都不如啊，他提起太岁，略有些嫌弃：并且也无法化形看来还具备一点古兽血统！
　　一些妖兽纵然四阶也是无法化形的！
　　方夕将太岁放在妖魔树下，太岁很自觉地脱落下一大团肉块，被妖魔树飞快汲取！
　　幼！
　　这主动割肉倒是成了本能么，还真是熟练地让人色心疼啊，方夕吐槽一句，妖魔树一条气根垂落，狠狠扎入太岁体内！
　　旋即，太岁便全身颤抖起来，体型也有增长！
　　嗯，利用妖魔树反哺太岁，也是可以的，只是如此一来，徒增消耗，并没有什么便利在他又感应一番，发现妖魔树内部的玄龟蛋生命气息稍微稳固了一些，不由领首：太岁，你日后的工作还是继续投喂妖魔树，保证玄龟蛋的供应，也不管对方懂没懂，给小青一个眼色，就出了洞府！
　　山海珠外，外道元婴正等候着。
　　手里还拿着一只银白色的金属盒！
　　打开之后，里面是三枚一模一样的龟虽寿丹！
　　此丹我已经通过造化六厂的渠道，进行了分离与重新聚合按照你的要求没有采用试剂，而是保留老丹药的形制，药效应当能保留九成以上！
　　至于化丹婴丹此丹材料大过珍稀，成分太过复杂造化六厂那边都没有太大把握，只能放弃，外道元婴将那一枚化婴丹还了回来。
　　倒是还有几个药理学教授想借这枚丹药研究一番，看看是否可以用替代品彷制，看来纵然九州科技也有极限么！
　　方夕叹了口气！
　　这点他早已知晓！
　　诸多高阶灵丹之中，不仅灵药珍惜难寻，更宝贵的还是炼丹之中一系列造化巧合所形成的丹纹与还特殊药力！
　　造化六厂能将龟虽寿丹勉强效果翻了二三倍，就已经不错！
　　至于化婴丹，不敢下手也在情理之中！
　　并且居然只是没有把握，说明还是有一定可能的！
　　这九州界，也就吃亏在顶阶资源太少上了。
　　方夕感慨一声，收了丹药！
　　银光一闪中，他已经回到了北原修仙界！
　　呼呼！
　　下方是一片白雪皑皑的大地，漫天鹏毛大雪飘落！
　　如此长时间过去，冰神宫那边也不知如何了。
　　方夕望着大雪山方向，冷笑数声，摸出一枚玉简！
　　这玉简是当初水灵心给他的古传送阵地图！
　　毕竟出门之前他可没有在南荒留下一盏元魂灯，此时想要回去，还真的只能绕一大圈！
　　或许冰神宫掌握有真通西漠修仙界的古传送阵，但如今的方夕还真不太敢用！
　　可惜这元魂灯秘术的一点增幅神识之功，在元婴后期后，也基本没什么效果了！
　　他略微辨认了一番方向，立即化为一道青光消失在天际！
　　蓬来仙岛掌握的古传送阵，位于北原修仙界东部的寒波洞。
　　方夕按照地图，化为一道几乎透明的遁光，运转龟息秘术，低调赶路！
　　以他如今的修为，人间界简真任凭驰骋，并且性格也是与世无争那种，纵然掠过高空之时见到有修土斗法、捕捉妖兽之类根本不会停留，更不会参与进麻烦的恩怨情仇之中。
　　没有拖泥带水，一意赶路，不到一个月便来到寒波洞！
　　在本地修士传闻中，寒波洞只是一位元婴散修的洞府看来东海修仙界这一处古传送阵还颇为隐秘！
　　方夕在到来之前已经暗中在附近打听过消息，获得的情报令他略有些诧异！
　　不过此时来都来了，当即化为在天一道遁光，来到寒波洞上空，一道传音符飞出，落入下方的阵法迷零之内！
　　没有多久，迷雾打开一道缝隙，一位粉色衣裙的元婴女修迎接上来：“可是水师妹提过的云桀子道友！”
　　“正是本人！”方夕早已换了云桀子的马甲，一张平平无奇的脸庞，还戴着竹笠！
　　多谢云桀子道友相救水师妹，这次瀚海界出事，本门上下都非常担心水师妹的情况，水师妹出现在此地之时，还吓了妾身一大跳呢！
　　粉色衣裙的女修生得千娇百媚，肌肤晶莹剔透，雪白宛若牛脂，眉心处却有一片五色梅花标记：妾身梅思影还请道友入洞府一叙！
　　此女修为在元婴中期左右，但此时暗暗放出神识，却感应不到方夕身上一丝一毫灵力波动！
　　想到水灵心临走之前的描述，此人至少也是一位大修士。
　　而此种深不可测的感觉，梅思影只在云曙老祖身上感受过。心中不由更加凛然，莫非此人真是某位化神老怪物假扮！若是如此，最近北疆发生的大事说不定有此人插手。
　　梅仙子在想什么，方夕走入寒波洞，就见梅思影命几个女徒弟去倒茶，不由笑问一句！
　　妾身只是在想道友修为深厚，着实令人敬佩妾身修炼之时积累的几个问题，正好向道友请教！
　　梅思影诚恳道。
　　两人旋即谈论起一些修炼窍门，方夕纵然只是随口打发几句，都令梅思影茅寨顿开，那服待的弟子更是恨不得竖起耳朵，将一字一句牢牢记在心中！
　　原来如此，多谢道友解不感！梅思影感觉自己的确需要好好闭关苦好修一番，搞不好一直困扰自己多年的瓶颈便能松动一些！
　　她脸上泛起一丝感激之色，欠身行礼道：“古传送阵已经检修完毕随时都可以使用，道友准备何时出发！”
　　就现起在吧，如今北疆不安啊方夕叹息一声：居然还有五阶化神妖尊在北原游荡我等人族高阶修士若是遇见，只怕下场不妙，还是早早回东海的好。
　　正是如此！
　　梅思影原本还有一点疑心，但一场交流下来令她相信对方的确是一心苦修之土，也不是爱惹事的性子！
　　或许真的是因为北原之乱，才提前结束游历的！
　　无论如何，梅思影还是带着方夕来到洞府深处，一座古传送阵之前！
　　这古传送阵还是我这一脉的先祖发现，献给蓬来仙岛的后来本宗直接在此地开辟出一座洞府，算是默许给我们这一脉修行。
　　梅思影请方夕站上古传送阵，一道令牌浮现在手中！
　　当临近传送之际她忽地嫣然一笑：云桀子道友还请恕罪。
　　嗡！
　　银白色的传送光芒闪烁，包裹着方夕的身影，刹那间消失不见。
　　梅思影想着空荡荡的古传送阵，忽然叹了口气！
　　银白色的光辉一闪，将方夕笼罩！
　　这女人，他眸中光芒连闪，却并未施展神通，打断传送。
　　毕竟他自忖天下之大，都可去得！
　　并且梅思影眼他第一次见面，无冤无仇！
　　说抱歉的原因，大概率是将自己真卖了！
　　当然，不是卖个冰神宫，而是蓬来仙岛！
　　想想也是，瀚海界发生如此大事，必然会惊动蓬来仙岛，搞不好云曦老祖都要为此出关。
　　这时候水灵心再回来，上报说云桀子乃后期大修土，神通法力惊人，还可能借用本门传送阵，云曦仙子必然会有所布置。
　　很大可能吩咐了梅思影什么事！
　　此女之前邀请自己品茶论道，也有拖延时间之意！
　　方夕对此早已心知肚明！
　　好在如今的他，并不介意与一位化神老祖对面交谈了！
　　总不至于，如今蓬来仙岛那位唐大修士一家独大，然后布置了陷阱要干掉我吧！
　　若是将云曦老祖门下杀得只剩下一根独苗，好像也不太好！
　　方夕如今算是艺高人胆大，带着如此念头，眼前光影闪烁，已是换了人间！
　　外界海潮声隐隐！
　　他走出古传送阵，神识略微一扫，就发觉此地阵法，竟然都已经关闭，甚至没有看守之人！
　　不对，这里是蓬来仙岛……
　　方夕很快确定了古传送阵的位置，倒是跟他心中所想没有多少区别！
　　他被直钱接传送到了蓬来仙岛之上！
　　水灵心从北原直接传送回家，倒是挺方便。
　　他心中吐槽一句走出传送阵所在大殿，来到一处悬崖边！
　　从这里眺望出去，风景极好，可以看到方寸与瀛洲二岛！
　　而在悬崖之上一位绝美的蓝色宫裙女子，正在素手抚琴！
　　旁边水灵心恭敬立，手中还捧着一座香炉！
　　散修云桀子，见过云曦前辈！
　　方夕双手拢在大袖之中，来到云曦老祖面前，随意行了一礼！
　　这位对抚琴的女子，赫然便是东海第一修士，化神老祖——云曦仙子。

第563章 宫蓝儿
　　“道友一身神通，已经与我等相差不远，直接道友相称即可……妾身宫蓝儿。”
　　云曦仙子一曲抚毕，双手按在琴弦之上。
　　这一口古琴有着九弦，琴身暗红，琴尾焦黑，印有数朵奇异的花卉纹路。
　　而云曦仙子的双手洁白如玉，涂着粉红的蔻丹，每一寸大小都无比匀称，似乎带有某种魔性。
　　“不敢……”
　　方夕摇了摇头！
　　修仙界强者为尊，这一声道友称呼也不是谁都能承受得起的！
　　方夕一向注重实力而轻虚名，因此还要推辞一下！
　　道友切勿推辞当日场景灵心已经跟我说了，若没有你庇护，她恐怕根本活不下来，云曦仙子微微一笑，云曦一向潜心修行，对门人弟子疏忽管教，倒是让道友看了笑话。那唐鲸已经被我重重处置了！
　　此女轻描澹写之间，便决定了一位大修士的命运！
　　如此手段，方才堪称翻手为云，覆手为雨！
　　此时，水灵心也得到示意，躬身一礼：灵心多谢前辈救命之恩！
　　水仙子不必客气，本人早就说过，这是一场交易！
　　方夕摆摆手道。
　　灵心乃我最宠爱的弟子，道友能救她性命，云曦感然激不尽！
　　云曦仙子微微一笑，让水灵心捧出两个礼盒：“区区薄礼，还请道友务必收下！”
　　哦！
　　方夕也不多说，轻轻吹了口气！
　　两只玉盒同时打开！
　　只见一只玉盒之中赫然摆放着一块晶莹剔透的血色琥珀，其中有一头狰狞鳄蛟似在咆孝！
　　五阶鳄蛟精血！
　　方夕脸上浮现出一丝喜色！
　　正是，我听小徒说，道友需要五阶鳄蛟精血，便又准备了一份，此精血乃是示曦特意精炼过，效果应当更好的。
　　只要血液数量足够，那必然可以从中提出纯精血！
　　但方行力一眼就看出来，这一块血色琥珀不论质量还是数量，都比上一次交易的强多了！
　　云曦仙子微笑道：“道友不妨看看第两只礼盒，那才是云曦精心为道友准备之物！”
　　哦！方夕来了兴趣，看向第两只玉盒！
　　在玉盒之中，正静静躺着一块半透明的水晶！
　　而在水晶内部，则有一枚香丸！
　　这香丸通体漆黑，并无一丝气息透露而出！
　　此乃三钱梵金香，香道一途奥妙无穷，我等修士修行之时也往往会焚香沐浴，以净身心，此梵金香出自佛门，十分难得。
　　道友一身修为，只怕随时都可以突破化神，此梵金香虽然无法助力化神瓶颈，但对于之后的心魔劫数倒是颇有一番奇效的！
　　云曦仙子解释道。
　　竟然是梵金香！
　　方夕脸上难得浮现出一丝动容之色，“道友这份礼大重了。”
　　虽然不是化神灵膏那样能辅助突破化神瓶预的逆天灵物，但对于方夕对而言，若是将化神灵膏与梵金香放在面前选择，那必然是要选后者的！
　　突破化神瓶颈对他来说难度不大！
　　三着三相灭元功，再上归元秘术，完全可以不惧折损，一次次尝试突破，纵然没有天妖之气加持，也总能成功的。
　　甚至五行元气之劫与雷劫也不算什么，毕竟他的天妖甲就是专门为此而准备的。
　　如今种种秘术神通都能与一般的化神初期交手，怎么可能过不去外劫！
　　真正令他有些担心的，还是内劫。
　　因此才一直在七情离殇谱上，下功夫。
　　如今有了梵金香，纵然未曾将神识秘术的第二层修炼圆满，方夕也有突破的把握了。
　　其至还有些迫不及待！
　　不过，他深深望了一眼梵金香，却没有立即伸手：“道友如此厚礼，必有所求，还请直言！”
　　为了一个徒弟送出此等化神资源，有些说不过去了！
　　实不相瞒，云曦对于那被封印的黑太岁十分重视，出关之后亲上四海宗借阅古籍，最终才在一篇古老文献中找到端倪此魔一开始乃是妖族大能，后来被转化为魔族，一身功法兼具二家之长，能化身万千、不死不灭。
　　若有朝一日，突破封印，我东海只怕危矣……云曦仙子脸上露出一丝苦涩的笑容：“妾身遍邀同道，奈何西漠火老祖是个明哲保身的性子，在黑太岁蔓延至西漠之前，态度着实不好说的，而冰玄子更是一意飞升，妾身日前刚刚得到白家老祖传书，那冰玄子竟然与一头五阶玄龟共同飞升了，只余下那位刚刚进阶化神的白家老祖坐镇冰神宫！”
　　那白家老祖新近突破，对此种事也是避之不及，百年之后，我东海修仙界又将遭逢魔劫！
　　方夕一开始还听得挺有兴趣，但后续听到冰玄子飞升的秘闻，顿时呆了，那头老乌龟，竟然直接飞升了！它不是应该来找我麻烦的么！
　　毕竟多龟型还在自己手中呢！
　　而想了想，方夕大概就明白过来怎么回事，八成还是方仙道主的故智，冰玄子打得过那头玄龟，却无法斩杀对方，若是如此继续下去，双方纠缠良久，那还飞升不飞升了！
　　而五阶玄龟遇失去了目标，接下来又找不到方夕，肯定会疯狂报复冰神宫。
　　不论是为了自已还是宗门，拖着那头老乌龟一起飞升倒是最佳选择！
　　以那头老乌龟的防御与不灭之体的天赋神通，人间界的确没有能斩杀对方的化神修士存在！
　　只要布置陷阱困住那头老乌龟片刻，再与其一起飞升，倒是可以实现其至进入虚空通道之后，双为了保命，联手应对虚空风暴都是有可能的，那冰玄子，是个狠人啊！
　　方夕不由有些咋舌，继而想到了自己的事情，看来云曦仙子认为本人晋升化神的几率很大，因此提前投资！
　　正是如此，还请道友在黑太岁之灾中相助一臂之力！
　　云曦仙子苦笑道！
　　蓬来仙岛掌握的化神资源极少，甚至那些东海的大修土，几乎没几个拥有化神之望！
　　反倒是方夕，未曾化神便如此神通广大，令她多了几分期待！
　　黑太岁别人怕，我倒是不怕，在九州界中的研究已经取得突破性进展，日后纵然开发出专门针对化身万千神通的秘术，也是大有可能的！
　　更何况等到此妖魔出世，最终可能会魔染一界，我也跑不掉！
　　罢了！
　　方夕沉吟良久，一挥衣袖，将二件灵物收了，仙子放心，本人承诺，若百年之内化神，必然会来应付此局！
　　多谢！
　　云曦仙子起身肃穆一礼！
　　云桀子的承诺，她还是信得过的，毕竞水灵心就是典范。
　　既然如此，在下便去觅地潜修，争取早日突破化神，告辞！
　　方夕拱手道！
　　请！
　　云曦仙子轻轻拨动琴弦，海崖之上一道禁制从无到有地浮现，又放开一条通道，赫然打开了蓬来仙岛的防御大阵！
　　方夕当即化为一道流光，从大阵缝隙之间钻了出去！
　　宫蓝儿么！有点意思方夕身化虹光，飞往古传送阵所在的万华岛，心中自语一句！
　　他当然知晓，蓬来仙岛必然还有一二件压箱底的化神灵物！
　　不过这应该是给水灵心甚至下一任化神种子准备，能给他一份梵金香就算不错了，毕竟是宗门千百年积累出来最重要的底蕴！
　　若不是出了黑太岁这档子事，云曦仙子根本不会拿出来的！
　　方夕也就见好就收了！
　　反正对他而言，纵然云曦仙子手上有化神灵膏或者什么抵御天劫的秘术宝物，也根本不如这个现在什么都不管了，先回去南荒突破化神再说，想一想我除了筑基不在龙鱼岛之外，结丹、凝婴、化神都在万岛湖，也算一桩异事了！
　　至于在东海或者西漠突破化神，方夕并没有如此打算，毕竟化神动静太大，万一引来本地化神修土，就有额外的风险！
　　纵然云曦仙子表达出善意，方夕也未必百分百相信，甚至梵金香都要多检查几遍！
　　至于在九州界化神！
　　则是方夕的备选项！
　　因为方仙道主说过，在越强大的世界突破化神，对未来越有益处！
　　九州界虽然好，但相比于人间界而言，还是有些不足的！
　　并且，九州界中也有二大魔尊，那三位大修士虽然去品行都还不错，但涉及方仙道主之位时，会做出如何选择，也不好说的！
　　方夕不想考验人心，也根本不给对方动摇的机会！
　　因此决定，就回南荒修仙界化神！
　　此去万华岛，借助古传送阵回西漠，然后便可以去流沙域，将古传送阵修复，回归南荒。
　　如今南荒一个能打的都没有，他手下几头灵兽与鬼儡便能镇压一切，方夕最为放心！
　　嗯！
　　我是不是将什么事忘了！
　　当遥遥看到万华岛之时，方夕忽然拍子拍额头，差点忘了还有一个小灵殊要搭顺风车，不知此女可曾凝婴！

第564章 圣火
　　万华岛。
　　方夕又披上了‘青禾子’的马甲，按照当日路线，来到古传送阵之前。
　　看守阵法的，依旧是那位凶神恶煞的元婴修士。
　　“青禾子道友……”
　　他见到方夕，脸上挤出一丝笑容：“可是想要回归西漠？”
　　“还请道友行个方便。”
　　方夕微微一笑，将一只储物袋以及凭证丢了过去。
　　凶神恶煞的修士收了储物袋，略微检查一番，不由满意点头！
　　这位‘青禾子’所给的灵物，比规定的多了二三成，明显是给他的好处。
　　其实坐镇古传送阵的修士，有着沟通二界的便利，当真富得流油！
　　但越是如此，越是讲究规矩！
　　这‘青禾子’很上道，他非常满意！
　　方夕走上古传送阵，这修士熟极而流地安装灵石，启动阵法！
　　一阵银光之后，方夕便消失在古传送阵之上！
　　天旋地转！
　　刹那间又换了人间！
　　潮湿的空气消失不见，取而代之的则是干燥的气候！
　　方夕路微蹙眉走出古传送阵！
　　看守此传送阵的，竟然还是那位披头散发的麻衣修士‘桑师兄’。
　　“原来是‘青禾子’道友，一别十数年，这是游历归来了？看来大有收获啊！”
　　桑师兄见到方夕先是一怔，旋即笑道！
　　对于元婴修士而言，十数年的确是个十分短暂的时间，一次游历数百年都有可能！
　　“的确小有所获！”
　　方夕客气几句，就准备走出缥缈峰！
　　毕竟是圣火教总坛所在，有化神老祖坐镇还有一座五阶阵法在这里，待久了方夕总有些不自在！
　　毕竟人在屋檐下啊！
　　他心中感慨一声！
　　桑师兄却笑道：“道友来得正是时候，如今正值我圣火教百年一度的”圣火节“就连火老祖都亲自出关……”
　　“圣火节？”
　　方夕心中一动，知道这是圣火教一个重大的节日，在许多附属势力中还会举办庆典，算是西漠一大盛事！
　　少阳城中的商铺也会特意降价，然后举办几场大拍卖会以刺激人气！
　　“是节日庆典么？若有大拍卖会或者元婴级别的私下交换会，在下倒是想参加一番！”夕颇有兴趣地道！
　　“哈哈……那些都不过是小菜，正餐还在咱们圣火教中，如今这‘圣火节’之时，本教十八位圣火使者、以及诸多元婴长老，只要不是身负重任，都会回归宗门，等待圣火浴体之荣耀……”
　　桑修士热情道：“在此期间还有难得一见的‘天火耀日’奇景，不得不看啊……”
　　方夕搓了搓手指，声音忽然变冷：“道友似乎还漏说了一些什么？”
　　“是这样的，圣火节乃是圣火汲取大日真力，威能更增的关键日期，百年都难得一遇，为了给其护法、不仅火老祖与诸多修士亲自出关，就连本教大阵也是全力开启，修士不得出入。”
　　桑师兄脸上浮现出一丝尴尬之色：“因此只能委屈道友在此停驻三日……此前也发生过类似情况，我等都是如此处置，当然，一起沐浴圣火光辉，是圣火教无上荣耀本教会额外赠送一枚‘圣火令’……等到三日之后本人亲自送道友出阵！”
　　平心而论，这处理方式也不错了！
　　要怪也只能怪方夕自己回来得不是时候！
　　也不知道通知对面一声……就节省这点灵石么？好吧……可能还是古传送阵利用太少，以往的特例也极少……再说人家最后还有补偿，普通元婴修士还能如何？
　　方夕心中翻了个白眼，脸上却露出笑容：“对于我等修士而言，区区几日又算什么？正要好好观看一番圣火耀日奇观，至于圣火令？莫非是传闻之中不论在任何圣火教下属商铺出示，都能获得一次等同圣火教元婴长老优惠的令牌？那可真是要多谢道友了！”
　　“呵呵，无妨。”
　　桑师兄将方夕送出传送殿！
　　此时的缥缈峰周围一座座玉台横空，以无数粗大锁链连接，在锁链之上还有各种密密麻麻的纹路！
　　在一座座玉台之上，竟然还盘膝而坐着不少修士！
　　其中炼气、筑基、结丹都有！
　　而这缥缈峰还不是最为难眼的！
　　真正耀眼夺目的，自然是最高的光明峰，在峰顶之上，那一团三色火焰更加璀璨耀眼，有炙热的光辉落下！
　　桑师兄飞出一道传音符，没有多久绝焰子便化为一道火光飞遁而至！
　　见到方夕脸上浮现出一丝笑意：“青禾子道友！”
　　“绝焰子道友！”方夕点头示意，神识略微一扫，便发现绝焰子的法力大有进步，显然是消化了上次从自己这里得到的好处！
　　“绝焰子师弟这位贵客接下来便交给你了！”桑师兄吩咐一句径自回了传送殿！
　　“哈哈！青禾子你这运气啊！”
　　桑师兄显然已经在传音符中说过前因后果，令绝焰子有些忍俊不禁：“原本这几日应当提前通知对面的，大概桑师兄想偷个懒，没想到你竟然就传送过来，那一枚‘圣火令’，大概是桑师兄自己出的！”
　　“原来如此！”
　　方夕扫了眼周围，不由露出一丝笑意：“说起来上次匆匆而来，也未曾好好参观过贵教山门，不知道友可否引路？”
　　“最近门中法禁森严，但如果只是去几处不太重要之地，自然没有问题的！””
　　绝焰子思索一番，便痛快答应下来，带着方夕来到一处：“此地乃‘火焕山’乃是本门第一炼丹灵峰！”
　　方夕望着前方一座通红的山峰，不由惊叹一声：“果然好地方！”
　　在他行走之际，一点点‘青禾剑’所化的纳米机器人，便在太一操纵之下缓缓从他鞋底渗出，没入附近的泥土当中！
　　如今情况还好，方夕当然不能翻脸！
　　但为了保险起见，一些必要的防范手段还是不得不做的！
　　等到游览一番之后，已经是大半日过去！
　　绝焰子便将方夕请到一座玉台之上！
　　这些玉台一座座悬浮在各座山峰之间，如今上面的修士已经越来越多！
　　“此地观景，效果最好，并且等到圣火耀日之时，还有一番好处。”绝焰子笑道！
　　“其实我宁可不要这好处，只想快点离开，毕竟夜长梦多！”
　　方夕心中苦笑，脸上却浮现出感激之色：“多谢道友！”
　　他盘膝而坐，默默等待！
　　以他如今的龟息术造诣，有很大可能遮掩过去，因此心中也不是太过担心，全心全意地扮演好‘青禾子’这个角色便可以了！
　　一日之后！
　　夜尽天明，大日初升。
　　一抹朝霞紫气，从大日中流淌而出，落在圣火峰顶。
　　冬冬。
　　一座玉台之上，数名大力士抓着鼓槌，奋力敲击着巨大的鼓面！
　　在鼓面之上，还有一道道火焰纹路！
　　冬冬。
　　伴随着沉闷的鼓点声，那些纹路每一次被敲击之时，便闪烁光辉，一道道不断传递。
　　“圣火熊熊，遍照八方，天地人心，魑魅魍魉！”
　　一名名身穿白袍的圣火教修士忽然起身，双手结出奇怪的法印，嘴里还不断念叨着什么！
　　纵然结丹、元婴修士也是如此。
　　方夕与几位受邀前来观礼之人也不好意思继续坐着，只能同样站起身，望着这些圣火教修士念诵咒语！
　　而方夕更是微微眯起眼睛！
　　他看向虚空，似乎能看到一缕缕微弱的火焰，从修士头顶浮现，沿着某种神秘的禁制通道汇聚向圣火峰，炼气修士头顶的火苗最为微弱，筑基修士就要稍强一些，而那些圣火使者与元婴修士，便是一道道火炬，无数火苗汇聚，宛若最佳的薪柴，令光明峰之顶的那一寸三色火焰勐地炽烈起来！
　　熊熊。
　　最外围的赤红火焰勐地暴张。
　　紧接着，大地便是一震。
　　从火焰山之下，有一道道地脉之火，被强横的禁制束缚着，化为火蛟、火鸦、火蛇！等等形态……沿着光明峰内部的通道，宛若火山爆发一般喷涌。
　　光明峰顶，那一寸三色的五阶三阳圣火光华灼灼，原本几乎完全化为赤红火焰，此时却又有丝丝缕缕的澹黄色焰层生成。
　　“好一座阵法。”方夕心中感慨抬头望天：“取人火、地火！接下来便应当是天火了吧？”他终于知道‘三阳圣火’是如何来的了！
　　不出所料，一道人影浮现于半空，乃是一位貌不惊人的小老头，眉毛、头发都宛若着火一般，熊熊燃烧着……正是火老祖。
　　火老祖抬手一招，天地间的火行灵力都被尽数摄取而来，化为一道道火行神光！
　　三阳圣火蓦然一震，那炽烈的火焰似乎要将升至半空当中的太阳光辉遮盖！
　　原来在不知不觉中，仪式已经过去半日时光，从清晨来到了正午，太阳星光辉最为勐烈之时。
　　从赤红的太阳星之上，有一道深蓝的焰心宛若水流一般流淌而下，被三阳圣火汲取，三色彻底平衡！
　　天、地、人三火齐聚，光芒掩盖世间一切光辉！
　　此为——圣火耀日。

第565章 冲突
　　“圣火熊熊，遍照八方，天地人心，魑魅魍魉……”
　　绝焰子与诸多圣火教修士面色凝重，口中不断念诵咒文。
　　在汇聚天地人三才之后，可以见到光明峰地的那一团‘三阳圣火’蓦然一颤，重新化为一朵焰心深蓝、中层澹黄、外围赤红的神异火焰。
　　方夕敏锐发觉，这一团五阶火焰明显比之前更加壮大数分。
　　甚至隐隐要分裂出数团“三阳子火”这火焰果然有些神妙！
　　我对于魔火的开发，还是太过肤浅了！
　　方夕将这一幕幕都记录下来，准备日后拿给外道元婴研究！
　　以‘九州界’的技术，搞不好可以复刻出来，到时候便可以叫做三昧真火。
　　一寸可以培养到五阶的火焰，对于九州界诸多火属性功法的修士都有极大诱惑！
　　但令方夕疑惑的是这‘圣火节’的仪式，似乎还未结束。
　　轰！
　　那一团五阶圣火汹涌，蓦然化为一道道三色光霞，宛惹流水一般，从光明峰顶流淌而下。
　　首当其冲的火老祖自然获得了最大的好处、张口一吸，便如同长鲸吸水一般，将一大片三色光霞吸收！
　　灵力如水自高往低流淌！
　　那一座座玉台之上的修士，连忙盘膝而坐，运功消化这些光霞，一个个脸色红润，宛若吞服了一枚大补灵丹一般！
　　玉台越高其上的修士获得的好处便越多！
　　而纵然处于最底层的炼气修士，也有不少顺势突破，基础功法精进一两层的！
　　这‘三阳圣火’的仪式竟然还能反哺！
　　之前还真是有点小觑对方了！
　　方夕见到这一幕，心中也不由感慨！
　　他看到绝焰子也装模作样地喷出一道‘三阳子火’心中还在诧异对方是从哪里搞到的又一寸子火！
　　毕竟对方之前拥有的两道子火早已卖给了自己，不过作为元婴修士，私下从同门哪里淘换到一缕子火十分正常！
　　绝焰子喷吐出‘三阳子火’令其汲取三色光霞法力气息也隐隐增强一分！
　　当三色霞光涌过他之时，方夕却是暗叫一声不好。
　　“咕呱。”
　　一声响亮的蟾蜍鸣叫之声，从他腰间一只灵兽袋中响起！
　　方夕神色一变，手掌之上一层‘太乙青木神光’浮现，往灵兽袋上按去。
　　与此同时，更是在神识中严令那一只蛊虫不要闹出什么么蛾子！
　　可惜一切已经太迟了。
　　一道火光一闪，那三色光霞宛若有灵性一般，击中方夕的灵兽袋！
　　哗啦啦。
　　灵兽袋碎裂，一头叭仙桌大小的白玉蟾蜍浮现而出，发出嘹亮的叫声！
　　它张开大口，同样喷出一缕‘三阳子火’飞快吞噬着周围的霞光。
　　“这是！三日子火？”
　　“不会错的，此人竟然让灵兽吞噬此火，简直是我等奇耻大辱。”
　　“不……那不是御火灵兽，而是一只蛊虫。”
　　霎时间，一道道神识掠过，令方夕面沉如水！
　　更加令他心惊的则是那一道来自火老祖的神识：“呵呵！小子，若不是恰好在‘圣火’进阶之际，本老祖也发现不了你的小把戏！你携带此蛊潜入‘圣火节’，究竟有何图谋？”火行神光一闪，火老祖已经来到这座玉台！
　　见到这一幕绝焰子不由满脸惊骇，生怕方夕惹出什么麻烦，害得他受罚！
　　“不对！这三阳子火！”
　　他望着五火蛊，心中却突兀浮现出一个念头：“好像是！”
　　“火老祖。”
　　方夕抱拳诚恳道：“在下只是从东海修仙界归来，误入圣火教仪式！绝无什么坏心思的，至于这只蛊虫的三阳子火也的确是在下收购而来，在下愿意交出蛊虫，还请老祖恕罪。”
　　能不与化神修士冲突，还是不要冲突为好！
　　毕竟只是区区一只五火蛊，早已被他放弃的货色！
　　火老祖眼眸之中有赤红光辉一闪，忽然喝了一声：“桑青松”一道遁光从缥缈峰中飞出，正是披头散发的桑师兄，他瞥了一眼方夕与五火蛊连忙道：“此人昨日刚从传送阵回来，乃是绝焰子师弟担保！”
　　绝焰子顿时感觉骨头都被抽掉数根！
　　“好吧，看来的确是机缘巧合！”
　　火老祖笑嘻嘻道，给人一种喜怒无常之感！
　　他望向方夕忽然荒有所思：“不过阁下这伪装秘术与遮掩气息之法，可是十分了得啊！纵然如今面对面老夫也只能知晓阁下绝非区区元婴初期，却依旧看不透！”
　　“这足以证明，你之前一切，包括如今这个身份都是伪装，在老夫山门之中还如此伪装行事，可见是心中有鬼。”
　　火老祖冷笑一声：“阁下何不展露真容，与真实修为再论其它？”
　　方夕不由沉默！
　　实际上，他若报出天傀真君的身份也不是不行，但看火老祖这态度依旧未必能够过关，到头来还是必须做过一场！
　　归根结底，还是实力不足。
　　对方是此神老祖又在自家老巢当中，有门人弟子无数，以及五阶阵法，纵然云曦仙子在此被堵住，不留下一点东西也是走不了的！
　　更何况！这位火老祖也不老实，早已暗中出手！
　　“哼”
　　方夕冷哼一声，眉心一丝晶莹剔透的神念浮现，在半空中与某物相撞，发出清脆的声响！
　　一柄火红色的飞叉瞬间从中一分为两，又化为点点火光消散！
　　神念化品？
　　火老祖惊呼一声，继而抬手一招！
　　天地之间无穷火灵力汇聚，若是有修炼火属性功法的修士在此，必然要受到极大的克制！
　　一道道火行神光汹涌，首先化为一具赤红盔甲，笼罩火老祖周身！
　　他手指一弹，一枚枚赤炎雷珠浮现，密密麻麻，将整座玉台笼罩。
　　轰隆。
　　一寸又一寸赤红的火焰笼罩整座玉台，令其顷刻间四分五裂！
　　火光之中有嘹亮的凤鸣龙吟之声响起！
　　方夕周身笼罩一层三彩铠甲，从火焰之中冲出有凤凰与真龙、玄武虚影随行，流光溢彩竟然似乎没有受到一点伤势，他依旧面沉如水！
　　以元婴之身对战化神，本来就是极其危险之事。
　　并且！！！
　　某块玉台碎片之上五火蛊悲鸣一声，表面已经爬满了密密麻麻的红色飞蚁。
　　这些飞蚁巨齿火红，有着半透明的羽翼，竟然是一头头火焰化灵。
　　它们飞快将五火患啃噬殆尽，只留下一小寸略带虚幻的三阳子火，被火老祖随意收入掌中！
　　“逃。”
　　方夕心中只有一个念头！
　　在别人山门之中与化神作战，除非他是傻子。
　　作为万岛湖之主，屡次利用地利坑惨敌人的方夕深刻知晓不能客场作战的道理！
　　“哼！元器园满？”
　　如今方夕全力爆发，化为一道青色长虹飞窜，顿时让火老祖看清虚实心中一定，喝道：“拿下此人。”
　　火光一闪，他施展火遁之术，就要追上方夕，眼前忽然一暗！
　　两头魔族傀儡与一头裂海兽浮现，俱都是元婴后期实力。
　　“三具傀儡？居然都是四阶上品，你是傀儡师？”
　　火老祖略微泛起一丝感兴趣的表情！
　　如果是一位化神尊者，他搞不好就让对方赔点损失，然后放对方离开了！
　　但一位元婴修士，看起来还身家颇为豪富！
　　火老祖顿时就起了心思：“来自蓬来仙岛、还是冰神宫？”
　　若是这二个势力出来的修士，他还要稍微顾忌一下，但其余势力就不必多说了！
　　“爆。”
　　方夕冷眼以对，根本没有指望这三头傀儡能拖住火老祖！
　　他真接神识下令，让傀儡自毁。
　　轰隆隆！
　　两寸恐怖的魔火与一团妖气瞬间炸开，将火老祖笼罩！
　　元婴后期自爆的威能有多恐怖？
　　更不用说方夕还特意在傀儡之上铭刻了九州界的‘六灭秘阵’可以说每一头傀儡自毁，都相当于化神一击之威。
　　当即就让火老祖狼狈不堪，毕竟他不仅要护住自身，还要护住大量圣火教弟子。
　　方夕则是抓住这难得的机会，冲向阵法边缘！
　　“大胆狂徒。”
　　前方一名白袍老者带着五位元婴修士浮现，挡住方夕去路，为首的白袍老者赫然是元婴后期修为。
　　“结六阳圣火大阵”
　　自袍老者摸出一面古镜，那镜子之上满是各种篆文，灵光闪烁，显然绝非凡品配合五大元婴，凝结法阵，纵然化心神修士，也能抵挡一招二式。
　　方夕没有那么多闲功夫与对方对攻，手中一枚漆黑小印浮现，正是“生死印”一株妖魔树虚影浮现，枯荣玄光一刷，那白袍大修士瞬间气息全无……一头栽倒落地！
　　“执法长老？”几名元婴修士神识惊呼，旋即便见到铺天盖地的太乙青木神光汹涌而来。
　　转瞬之间，方夕便穿过这五大元婴修士，只留下他们四分五裂的躯体在半空中慢慢分解。
　　二击之下便灭了六大元婴修士，其中还有一位元婴后期大修士，原本还跃跃欲试的圣火教弟子纷纷心生畏惧。
　　不敢再上前面对那绝世凶人。
　　“哼”方夕趁机冷哼一声‘天魔吟’全力发动，清空了一片低阶修士，并且在附近的修士心中种下了永生永世都难以摆脱的心魔！
　　趁此良机，他终于杀到了阵法边缘。

第566章 大战化神
　　方夕之前一照面就对六大元婴修士下死手，自然是因为时间紧迫。
　　三大后期傀儡自爆，未必能拖住火老祖多久。
　　他也绝非将自身安危寄托于别人一念之间的人，一旦撕破脸皮动手，自然就要下死手！
　　而第二，便是因为在场修士太多！
　　若给他们反应过来，一起向方夕发难，那纵然他一身是铁，也打不了几根钉。
　　不说别的，区区万年寿元，刷二十个元婴也就差不多同归于尽了，因此才要砍瓜切菜一般干掉六大元婴修士，然后趁机施展天魔吟的神识攻击秘术，引发修土内心恐惧，造成以一敌万的恐怖效果！
　　这气势其实就是个气球，一戳就破。
　　因此方夕来到阵法边缘，一杆杆阵旗飞出，就要破阵而出。
　　休休。
　　天地之间，无穷火行神光爆发，竟然将那漫天的魔火、阴雷、妖风尽数驱散。
　　火老祖衣衫有些散乱，嘴角隐现血际，冷哼一声，枯荣玄光！原来还是青帝山余孽想走！他手中浮现出一千赤红小蟠，飞快舞动起来！
　　唰啦啦！
　　无数玉台轰鸣，一道道洁白光柱冲天而起，大量铁链碗若蟒蛇一般狂舞。
　　赫然全力开启了圣火教的五阶阵法。
　　之前方夕出手，登时令火老祖骇然！
　　这位修士虽然气息只是元婴圆满，但一身法力神通，几乎不逊色于他丝毫！
　　奈何此时骑虎难下，只能全力镇压！
　　饶是如此，火老祖也没有太大把握，只能借助阵法之力！
　　在此大阵内部，再借助诸多修士法力，纵然化神中后期修士，火老祖也敢一战。
　　方夕自然知晓厉害，根本不愿意在阵法中与化神尊者恶斗，就是想跑路，至于拿枯荣玄光去刷火老祖！
　　在动用生死印之后，他已经感知到对方的寿元，还有五六百年左右。
　　而枯荣玄光毕竟不是太上北斗司命神通，跨越大境界杀敌是有剧烈反噬的！
　　纵然他将枯荣玄光修炼至大成境界年，反噬也一点不会少！
　　按照大略感应，想要刷死火老祖，没个数万年寿元是根本不可能的事情。
　　若火老祖只剩下一二午寿元，方夕倒是可以拼着反噬出手，但如今显然不现实！
　　嗡嗡。
　　恐怖的五阶阵法之力，宛若铺天盖地而来，横压虚空！
　　一道道光柱，从天穹之上落下，内有一道道银白锁链，其上三色火焰盘绕！
　　更加可怕的是，在光明峰顶，三阳圣火也在呼吸之间，焰火升腾而起。
　　带着强烈的敌意！
　　这五阶大阵竟然还以一团五阶灵火当做阵眼，圣火教最终的目的，莫非是将三阳圣火祭炼成一种特殊的阵灵么！
　　真是敢想敢干啊，方夕深吸口气，双手勐地一掐诀。
　　疾！
　　那是之前被方夕放出去的青禾针，在如今太一经的操纵之下，开始干扰地下禁制与火脉。
　　休！
　　万丈地底，无数青色细针汇聚，化为一柄青禾巨剑，一剑便斩杀在宛若黑龙一般的禁制之上。
　　吼吼。
　　黑龙咆孝，挣扎着陨落。
　　那一道道地火完全失去禁制束缚，开始疯狂冲击着地层！
　　轰隆隆，圣火峰开始剧烈，颤抖起来，地面裂开一道道缝隙。
　　一条条火龙、一只只火鸦、一头头火兽争先恐后地狂奔而出，似要焚尽一切。
　　地火失控。
　　那一团三阳圣火蓦然一颤，都有些不稳！
　　受此影响，原本流畅运转的大阵一下停顿，无数玉台悲鸣一声，上面甚至浮现出一道道裂痕，大量锁链断裂，方夕骤然感觉令他窒息的阵法之力变得缓和了许多！
　　当然，此种小手段要施展出来，也是需要一位五阶阵法师，配合太一经恐怖的算力预先布置，才可以做到。
　　并且，凝滞不了大阵太多时间！
　　嗡嗡。
　　虚空波动，地底无数禁制都在阵法之力飞快修补。
　　火老祖也神色一变，蓦然嘶吼一声，一道道火行神光组成一只巨大的火麒麟，镇压诸多火兽稳固光明峰阵眼！
　　趁此良机，方夕伸手一招！
　　无数青芒针汇聚，化为一柄青禾剑落于掌中。
　　刺啦。
　　一道剑光突起，重重斩杀在阵法薄弱点！
　　无数虚空扰动，浓雾散开，隐隐可见一层五彩禁制，却终究无法破开！
　　方夕面无表情，一枚得销自四荒真君的破阵珠被弹射而出！
　　这一枚破阵珠乃是妖族特产，又被他拿去九州界，好好研究增强了一番！
　　砰。
　　一道银光炸开，与那一道五彩禁制同归于尽虚空被扰动，形成一条仅够一人通过的小道，方夕当即化为一道青虹钻了出去，几个闪烁间便消失不见。
　　休走。
　　在他身后，一道火行神光穷追不舍，同样飞快消失在天际！
　　一座玉台之上，绝焰子面无表情地望着这一幕幕……
　　山门被破，大阵损毁，玉台坠落。
　　本门修土死伤惨重，连元婴后期的执法长老都陨落了。
　　这一定是我须走火入魔看到的幻景区区一个元婴，怎么可能做到这一步，作为西漠修仙界第一势力，圣火教修士一向在心底有一股傲气！
　　但如今，他们心中都空落落的，仿佛失去了什么重要的东西一般！
　　嗖！
　　方夕运转秘术，法力顷刻间消耗过半，化为一道恐怖的遁光，眨眼间便远去百里。
　　他飞遁千里，又往嘴里塞了枚回玄丹，再次施展秘术！
　　几次之后，早已远去万里！
　　但在他身后，一道火光依然穷追不舍。
　　火老祖，你何必如此咄咄逼人！方夕神识扫过，不由冷哼一声，不怕我日后对圣火教弟子下手么！
　　这火老祖的遁速竟然奇快无比！
　　在其身下，赫然有着一只风火轮。
　　风借火势，加持遁速！
　　五阶通灵之宝！不只是一件异宝而已，却偏偏加持的追速如此惊人，方夕也有些无语了！
　　如今一路追逃下来，他的回玄丹都消耗小半！
　　法力还是其次，关键是频繁施展秘术之后，精血元气都可能受到损伤。
　　火老祖根本没有答话，只是遁光又隐隐快了数分，方夕心中叹息一声，知晓今日之事无法善了，他也不可能在对方眼皮底下玩消失，徒惹怀疑，甚至心中还升起一番对战化神的跃跃欲试！
　　他找了处空旷之地，再次吞服回玄丹。
　　与此同时，手中五彩光芒闪烁。
　　五行环滴熘熘一转，一道五彩霞光落下！
　　星罗棋盘与锁妖塔飞出，棋盘位于脚下，小塔浮现于头顶，各自放出光芒！
　　一手持环，一手拿剑，疑神以待！
　　哼。
　　火老祖冷哼一声，火行神光汹涌，化为一头烈焰麒麟，周身一道道赤红符文环绕蓦然张口，喷出一颗赤红的火芒内丹。
　　去。
　　方夕法力注入五行环中，五行环转动，化为一朵漆黑的玄水幽莲，一片片花瓣落下，与火芒内丹撞击在一处！
　　噗！
　　无数火雨落下，大地之上遍布各种焦黑的大坑！
　　吼！
　　火行麒麟吼叫一声，蓦然张开大口，将五行环吞入其中！
　　刹那之间，方夕便感觉自身与五行环的联系正在飞快判弱！
　　此环毕竟只是四阶灵宝，被无穷火行神光炼化，即将化为一块废铁。
　　爆！
　　方夕脸色一狠，双手勐地一陷决！
　　一道道五彩光辉葛然从火行麒麟体内爆发，宛若一柄柄五彩光剑，从麒麟腹部、背部穿透而出。
　　砰！
　　漫天火行神光散去，化为无数五彩光点，洒落天穹！
　　不愧是化神尊者！
　　方夕暗自盘算，自己虽然在元婴中堪称豪富，但其实也没有多少五阶之物！
　　此时与一位化神大战，着实十分危险！
　　但不大战一场，他也不会知难而退！
　　他望着火老祖，双手蓦然勐地结印，宛若风车一般不断变化印诀！
　　在方夕头顶，一只通体银白，好似八爪蜘蛛一般的蛊虫浮现，正是五阶的气运蛊。
　　这气运蛊高达五阶，方夕早就想过以它为基础，琢磨出几道厉害秘术！
　　这一道便是九州界开发出来，还未曾完善的！
　　但方夕已经较为满意，可以运用到实战当中！
　　削运神通。
　　他最后印诀一变，银白色的气运蛊蓦然化为一道精光，在火老祖身上一刷。
　　火老祖周身盘旋着一柄风火轮，虽然未曾感受到不妥，但灵觉已经开始视警，似乎有什么恐怖之事已经发生。
　　这一道削运神光，可以将气运蛊当做法宝一般施展，直接削走对方的气运但每次施展，气运蛊都要沉睡，方夕一指头顶小塔！
　　这锁妖塔原本根脚便颇为不凡，后来得到万妖血祭，更是非同小可！
　　在方夕见过的灵宝之中，仅仅逊色于那一座冰玄子手上的五阶锁妖塔罢了，乃是一件等阶还在五行环之上的灵宝。
　　嗡嗡。
　　灰白小塔轰鸣一声，一道道银白光辉浮现！
　　青禾剑便早已化为无数青禾无形针，遍布虚空！
　　蓦然间，一道道银白光辉闪烁，夹杂着无形针，涌向火老祖的护体神光。

第567章 灵殊凝婴
　　“虚空神通……锁妖塔？”
　　火老祖望着方夕头顶的灰白小塔，眼中也浮现出一丝垂涎之色。
　　他认出了锁妖塔，并且知晓方夕手上这座绝对是四阶中的极品，稍微培养一番，未来大有晋升五阶的希望。
　　并且此宝能辅助横渡太虚，正是他这种准备走飞升台的化神修士急需之物。
　　恰在这时，火老祖感觉无数虚空扰动、竟然穿透了他的护体灵罩，一粒粒极其细微的飞针，似乎无视他的甲胃、就要直入经脉与丹田。
　　“呵呵……倒是不错的小手段。”
　　霎时间、火老祖须发之上燃烧的火焰瞬间扩大、整个人都似乎化为了—团火人。
　　既然没有了血肉之躯、自然也就没有无形针发挥的余地。
　　“火灵之体？”
　　方夕眼眸—凝、辨认出此种灵体、乃是修炼火属性功法修士的绝配。
　　能在天地灵气贵乏的大环境下，仍旧晋升化神，自然有着极其恐怖的天资与机缘。
　　吼吼！
　　就在他思索之际，身后募然传来量嘶吼之声，那是头巨型的双头火犬、似乎瞬间浮现在他身后、张开两只血盆大口、狠狠咬下。
　　方夕五指并拢、化为一拳。
　　砰。
　　一只火犬的头颅瞬间炸裂、另外一只火犬头颅悲鸣一声、庞大的躯体炸开、化为一只只火蚁、攀附在方夕的护体灵光之上。
　　一层太乙青木神光竟然顷刻间被破、现出“三圣兽甲”。
　　在三色甲胃的护心镜下、一头五阶玄龟摇头摆尾地浮现、仰天发出—声咆孝。
　　一层浓郁的土黄色光芒从三圣兽甲中蔓延而出、这—只只火蚁瞬间消散。
　　方夕咆孝—声、化为—道三色流光、冲向完全由火焰组成的火老祖、一拳轰出。
　　砰。
　　虚空都仿佛被挤压、化为呼啸着的炮弹、将火老祖的火焰之体一拳打穿。
　　天地间火灵力汹涌而来、施展“火灵之体”的火老祖只是身躯略微受创、继而就飞速复原，方夕见此、再次往嘴里塞了一枚“回玄丹”时间不知过去多久。
　　—道火行神光化为火鞭、狠狠地落在了方夕的肩头。
　　那一道蛟龙吞口的肩甲、竟然浮现出丝丝裂痕。
　　他凛然不惧、左手托着“锁妖塔”、携带丝丝银光、砸在对面的火老祖身上。
　　两人—触即分、各自气息略有不匀。
　　而在两人斗法的下方、这无数的黄沙大漠、早已化为了流淌岩浆的火山炼狱；
　　“能与老夫斗到如此地步，青禾子你足以自豪。”
　　火老器祖冷笑一声：“你害得老夫接连施展数道大神通、灵力反噬之下寿元折损、今日必死无疑”
　　他其实心中有些佩服、能以元婴之身、与他这位化神尊者斗法至现在、已经足见惊才绝艳了。
　　越是如此、火老祖越是不敢令方夕活着回去。
　　更何况如今双方底牌出尽、火老祖自忖占据优势。
　　“这次，还真是有些损伤元气、回去还得好好养伤。”
　　方夕捂着肩膀、嘴角带有—丝血迹、眼眸却无比明亮：“好戏，还未开始呢。”
　　“什么好戏……”
　　火老祖正想说些什么、忽然面色一变、捂住丹田，刹那之间，他便退出了“火灵之体”的状态、满脸愕然：“怎么会在此时？老夫明明已经以秘法压制了……”
　　“你之前便身负有伤、纵然以秘法压制、但还有隐患……如今与你连番斗法、旧患复发了。”方夕哈哈—笑。
　　实际上、这应当是一开始“削运神通”的功劳。
　　他先削走火老祖部分气运、再拖延战局、终于等到这个翻盘机会。
　　“死！”
　　方夕冷哼—声、—道道晶莹的丝线从眉心之中激射而出。
　　与此同时、更是狠狠一捶胸膛。
　　啾瞅！
　　一头天凤、—条鳄蛟、—头玄龟虚影浮现、在半空中宛若实体—般、向着火老祖勐扑过去。
　　“唔”火老祖勉强运转神识防御秘术、抵挡住方夕的神识攻击、手中“风火轮”砸向天凤，一阵脆响之后、他愕然望着手中的风火轮、只见其周身早已裂痕条条、此时骤然破碎、化为无数漆黑光点消散……
　　感受着体内越发严重的伤势、火老祖心头浮现出—丝悔意：“早知如此，就该将那三阳圣火带上的……”
　　如果携带此火焰、他不仅各项火焰神通威能可更增数分、还可以施展另外—道秘法、将如今伤势都强行压下，莫非，今日当真要放过这小子？
　　一道念头在火老祖心中浮现。
　　但下一瞬、他就察觉不妙：“外魔乱我道心？”
　　这是方夕攻击之时、又发动“天魔吟”、勾起火老祖的心绪。
　　当然、对于有准备的化神修士而言、基本无用，但分走他的一点注意力、就相当不错了，因为方夕此时才揭开杀手锏。
　　嗖。
　　火老祖身后、银光闪烁中、外道元婴的身影浮现！
　　他张口一喷、六道魔炎汹涌而至、手中的神婴剑也变得无比巨大、其上血痕条条，勐地向下一斩。
　　噗。
　　魔煞之气四溢、天穹之下—道无比磅礴的神婴剑气浮现、无数红线穿透而至、彻底封锁了虚空。
　　休休。
　　剑气横扫、将火老祖的护体火罩穿刺得千疮百孔、再对着其首级—斩而。
　　扑哧。
　　熔岩地面之上、—道剑气纵横数里、无数虚空裂痕浮现。
　　在虚空裂痕弥合之后、火光一闪、—道稍小一些的火人浮现、面目隐隐是火老祖的模样、忌惮至极地警了外道元婴一眼、竟然掐了—道法诀、瞬息之间化为一道飞火流星、向后方激射。
　　“竟然施展秘术、躲过了这—剑？”
　　方夕脸色苍白、喃喃—声。
　　不愧是化神老祖他百般算计对方还不是完好状态，又被削走一道气运，拼到几乎两败俱伤，才发动杀手锏，让外道元婴出手！
　　没想到、最终还是未自能留下对方。
　　“罢了……原本在计算中，这一剑也仅仅只有一成概率能要了其小命……嘿嘿，圣火教、火老祖、这仇我记下了。”
　　方夕喃喃—声、脸色—变、立即让外道元器婴带着自己飞遁、将—瓶瓶疗伤丹药吞服入体内。
　　早在之前大战之中、他就被迫施展过‘乙木不灭体’、如今短时间内却是无法再动用此秘术了。
　　好在‘乙木法身’的基础功效还在，一道道生机源源不竭、修补着他的身躯。
　　过了数个时辰之后、便将伤势恢复了三四成。
　　方夕当机立断、立即与外道元婴一起前往流沙域、准备回归南荒修仙界。
　　这一次苦战、感觉心神颇有进步、回去之后当能品将‘七情离殇谱’修炼圆满，到时候直接突破化神再来找回场子。
　　方夕默默往西方看了一眼、下定决心。
　　厚土城。
　　灵殊脸上蒙着一层面纱、走入—间茶楼。
　　“灵殊仙子……”
　　几位结丹修士纷纷起身，有的眼眸之中还带着热切与仰慕之意。
　　灵殊款款回礼、坐了下来、声音宛若清泉流水：“各位道友有礼、不知最近有何修仙界的消息与趣事？”
　　她游历西漠修仙界、倒也得了一些机缘、终于走出了凝结元副婴那一步。
　　然后、便按照方夕吩咐、来到厚土城等待。
　　因为元婴修为太过惹眼、平时只是以结丹修士的身份出行交友。
　　饶定如此、由于其气质不凡、仰慕者也是不少。
　　若说最近修仙界最大之事、自然是圣火教的圣火节之上、竟然被人捣乱之事，一名结丹修士感慨道：“据说其中内情讳莫如深，我等倒是不知、不过黄土道友应当知晓—二……”
　　在场修士立即将目光转向—位身穿黄袍、五官憨厚的修士。
　　“呵呵……鹤道友抬举了、本人也只不过在宗门之中稍微得用一些、能听到最新消息罢了……”
　　黄土道人摆摆手，脸色忽然变得凝重：“不过圣火教高手如云、连化神老祖都有、被捣乱之后还未曾抓到犯人、你们就不觉得奇怪？此等绝世凶人、我等还是祈祷不要见到为妙、否则的话……”
　　诸多修士、一时间沉默、眼眸中又带着火热。
　　“黄土道友、不知可有详细情报？灵殊倒是对此很好奇呢”灵殊仙子忽然开口。
　　这个自然，黄土道人脸上闪过一丝迷醉之色、将—枚土黄色玉简交给灵殊。
　　灵殊神识—扫、神情不变、心中却似掀起惊涛骇浪。
　　虽然玉简中的人像，她并不认识、但仅仅描述的几种功法神通、还有傀儡之术、怎么那么像一个人？
　　并且、对方自称‘青禾子’也能说明一切。
　　不知岛主如今在何处，灵殊心中涌起一股无力。
　　纵然她是元婴初期修士、但在圣火教这个庞然大物面前、也依旧什么都不是。
　　茶会结束之后、灵殊走出茶楼、一道神识传音忽然浮现在耳边：“跟我来。”
　　她望着前方一名陌生男子、却感觉那一道神识无比熟悉。
　　外道元婴冷着脸、走入—条小巷，等到灵殊走入之后、—道禁制立即浮现。
　　“是我。”
　　外道元婴澹然转过身：“如今你准备在西漠长居、还是回南荒？”

第568章 赠丹
　　沙漠废墟。
　　灵殊与外道元婴化为两道流光落下。
　　一路之上，灵殊几次欲言又止，大概是想问圣火教的事情。
　　还有方夕如今面目完全不同，连法力波动都退转到了元婴中期层次，是故意伪装，还是遇到强敌，被打得元婴出窍夺舍，元气大伤，跌落境界？
　　她与方夕走入地底，便见到了一座几乎完成大半的古传送阵！
　　另外一个方夕正安放最后一块烙印满各种纹路的阵盘！
　　“灵殊！你果然已经顺利凝结元婴了！”
　　方夕转过身，微笑道！
　　“岛主。”
　　灵殊感应到方夕身上元婴大圆满级别的法力波动，娇躯一颜，盈盈一拜：“还要多谢岛主带我来此游历！”
　　方夕之前自然是兵分二路！
　　自己在此布置古传送阵让外道元婴去找灵殊，双管齐下！
　　并且，要回南荒修仙界之时，他也倾向于将灵殊带回去，彻底断绝西漠修仙界的一切线索！
　　“不必客气！”
　　方夕微微一笑，开始调试阵盘！
　　片刻后，古传送阼轰鸣，不断抽取上品灵石的灵气，一枚枚古老的符文亮起！
　　“很好，看来成功了！”
　　方夕让外道元婴站了上去，立即开始施法！
　　银光一闪，外道元婴的身形顿时消失不见！
　　而通过处于一界之中的模湖感应，他能知晓许多事情！至少可以确定对面的翡翠岛还是安全的！
　　方夕倒不是怕天妒魔君等一干元婴老怪造反，而是忌惮翡翠岛之下，九九青藤葫芦中镇压的疑似五阶鬼修。
　　“一切都没有问题，上去吧！”
　　他思付一番，对灵殊道！
　　灵殊来到古传送陈之上，便见到方夕也走了上来！
　　银光一闪，将二人一起包裹！
　　一天旋地转之感传来！
　　当灵殊再次回过神来之际，已经来到了南荒修仙界的长青殿后殿。
　　“终于，回来了！”
　　她脸上浮现出一缕喜色！
　　无论西漠修仙界多好，此地毕竟是她的故乡！
　　她扫了一圈没有见到方夕的第二元婴，也不以为意！作为一位大修士练成第两元婴此等大神通是相当合理的！
　　此时，殿外二道金丹级的遁光一闪，两女走了进来，正是钟红玉与柳絮。“岛主，灵殊道友！你们终于回来了！”
　　钟红玉略有些激动！
　　“是啊，回来了。”
　　方夕颔首，一拍储物袋！
　　灵光闪烁之中，一道玉符便落在古传送阵之上！
　　“此乃封禁玉符只要有它镇压在此，这座传送阵就没法使用了！”
　　在自己老巢，方夕还是比较放心的！
　　而这边一封锁哪怕火老祖最后找到那座古传送阵，也是无济于事了！
　　当然，化神老祖还可以横跨天险亲自赶路来南荒修仙界，因此方夕决定，还是尽快晋升化神！
　　虽然，对方根本就不知道‘青禾子’的来历，但这个万一还是要防备一下的！
　　方夕又瞥了一眼柳絮，发现此女修为大有进步，不由领首鼓励一句，当即吩附摆开宴席好好庆祝一番！
　　夜幕深沉，月色如水！
　　方夕提着一只酒葫芦，来到长青殿！
　　在长青殿外有红影一闪。
　　“红玉，进来吧！”
　　方夕望着月色之下一位眉目间带着丝丝英气的女子走进，脸上不由泛起一丝缅怀之色！
　　如今他五百多岁，钟红玉也四百多岁，算是迈入人生的暮年了。
　　“拜见公子！”
　　钟红玉神情复杂难言，望着方夕根本没有什么变化的脸颊，深深行了一礼！
　　“嗯，我不在这些年你管理翡翠岛着实辛苦了！”
　　方夕安慰一句，两只玉瓶浮现，被一股法力拖着，来到钟红玉面前！
　　“此两只玉瓶中，一瓶装了一枚龟虽寿丹足以延续百年寿元！”
　　“另外一瓶，则是一枚‘化婴丹’！”
　　方夕随意介绍一番，就见到钟红玉脸上强烈的动容之色！
　　他之前原本想着，随意赐予一枚就算了！
　　但这次外出，所获破丰，也就不必让钟红玉做选择了！
　　毕竟也算跟了自己四百年的故人！
　　“化婴丹此丹太过珍稀，公子还是给更需要的修士吧，钟红玉思忖良久，终于还是如此回答！”
　　此‘化婴丹’给她只是增加一点突破元婴的概率，但若给天品木灵根的柳絮只怕有五成把握元婴大成。
　　“柳絮那里我自有安排。”
　　方夕摆摆手他一向帮亲不帮理，相比于钟红玉而言柳絮连个记名弟子都算不上，着实没什么感情！
　　更何况，等到他化神之后，化婴丹也并非什么难以入手的资源！
　　别的不说，圣火教如今大大得罪了他，而此宗门之中必有化婴丹珍藏！
　　“多谢公子。”
　　钟红毛神情激动将丹药收好！
　　获得百余年寿元与化婴丹她终于见到一丝凝婴之希望！
　　而作为一位修士，谁不向往更高的境界？
　　“罢了，你退下吧！”方夕挥手，让钟红玉退下。
　　自己则是回想这些年，三国修仙界与元国的变化，有着自己这个正魔总盟主的面子，宫菱与凤冰仙等人在元国的开拓很是顺利，已经基本将元国高阶灵脉与矿产、灵药园占据！
　　可惜此国之中最为珍贵的混元宗秘境早已报废，否则价值难以估量！
　　而在万岛湖中海大牛等一干修士，也将其余灵岛处置得不错，每年都有大量灵米灵物被送来翡翠岛储存。
　　如今正好尽数喂了太岁！
　　至于翡翠岛？
　　同样被钟红玉与柳絮两女打理得井井有条！
　　大阵也还好，看来那被封印的化神鬼修的确难以兴风作浪！
　　方夕饮了一口青竹酒，返回闭关室开始进入深层次的闭关状态！
　　这一次他损伤了一点元气，需要修养一段时日，正好乘机将‘七情离殇谱’第二层底圆满。
　　时间一晃，又是数年过去！
　　灵殊凝结元婴之后，曾经拜别方夕，前往姜国了结恩怨！
　　数年之后，又回来了，便在翡翠岛长居。
　　此时的翡翠岛在陆山龟与傀儡之外，总算多了一位正经的元婴修士坐镇！
　　闭关室内！
　　方夕双目紧闭蓦然手掐印决！
　　在他身上，一道又一道翠绿的符文闪烁，四周满溢出青色的光辉！
　　一股宛若万物复苏的生机勃勃之意不断蔓延开来！
　　“乙木不灭体。”
　　方夕身上传来僻里啪啦的声音，喜然脸色一变，一口漆黑的淤血被喷了出来！
　　“呼呼！”他取出一块青色手帕，略微檫了擦嘴角：“没想到，细微经脉处还有这些残留的损伤，若不完全治愈，将来晋升化神还真有些麻烦的！”
　　这数年间，他不断喂养妖魔树，弥补‘乙木法身’的消耗，然后再次施展‘乙木不灭体’配合‘枯荣诀’中的疗伤秘术，早已将身体损伤的元气弥补回来，还治愈得七七八八！
　　只是在疗伤之时，方夕发现自身细微之处还有一些小小暗伤！
　　这大概都是以前积累下来的苦果，正好趁此机会一并去除，为此还特意去了九州界一趟，咨询了许多高阶理疗师以及养生功大拿的意见！
　　如今所有隐患尽皆去除之后，方夕感觉神清气爽，整个人好似又一次脱胎换骨！
　　“化神的精气神三关，精元这一关，必定难不住我！”方夕心中，油然而生出一股自信！
　　紧接着，他双手结印，神识按照某个特定线路，开始缓缓运转起来！
　　时间不知过去多久，方夕脸上各种表情一闪即逝！
　　喜、怒、哀、乐、惧！
　　种种表情活灵活现，最后仅仅只剩下平静。
　　方夕睁开双眸，自身神识蔓延开来一百里、二百里、三百里！
　　足足到了五百里后，才濒临神识极限，不得不停下！
　　“七情离殇谱第二层，成了。”
　　他喃喃一声，忽然一按眉心！
　　一道神念飞出，化为一根晶莹的丝线，只是这丝线又豁然膨胀，化为一张跟方夕一模一样的脸庞。
　　“神念化实。”
　　“化神级别的神识境界，终于突破。”
　　方夕满意地长出口气！
　　他这次外出游历，除了功法进步太过迅速之外，就是为了红尘炼心，完成‘七情离殇谱’第二层的修炼！
　　如今顺利完成，神识大涨，化神的把握又更增一分。
　　“我如今还有一部分‘天妖之气’足以作为突破之时的薪柴燃料！
　　“相当于一枚，辅助突破化神瓶颈的灵丹妙药。”
　　“精气神三关，根本没有什么麻烦！必定能引动化神天象，只要再引动天地灵力入体，化神天堑就算踏平了。”
　　当然，突破化神瓶颈之后，立即就会面对恐怖的三大灾劫！
　　方夕如今对于如何渡过三大灾劫，也算有了一点信心。
　　“不过，还是要稳妥一点！”
　　“其它准备做到极限，剩下的只能看冥冥中的气数了！可我偏偏又有能操纵气运之蛊！”
　　他摸出一只八爪蜘蛛般的蛊虫，正是气运蛊。
　　此蛊虫高达五阶，对于突破化神应当有一些作用的！
　　之前这蛊虫被方夕拿来当法宝使用，又陷入了沉睡，最近才苏醒过来！
　　正好让外道元婴带去红日界，好好搜集一番气运吧！
　　顺便，还可以帮一帮余化与花非叶那二个记名弟子！

第569章 突破化神
　　时光悠悠。
　　枫叶岛。
　　阮家太上长老阮展君正在密室之中打坐炼气。
　　他一身气息圆满无漏，赫然已经凝结金丹，算是步入中高阶修士之行列。
　　一道神识扫过，枫叶岛的一切便历历在目。
　　方夕也懒得跟这个早已断了情分的家伙说话，只是自顾自在枫叶岛上漫步。
　　以他如今的修为，想要隐藏自身不被人发现，纵然从阮展君面前走过，这位结丹大高手依旧只能当个睁眼瞎！
　　逛了一圈吃后，方夕又去了龙鱼岛见到了更显老态的海大牛！
　　此人人老心不老，自从熬死了原配之后，妾室倒是娶了一个又一个！
　　如今海家在龙鱼岛上开枝散叶不少族人都选了灵植夫传承，悉心钻研，大有将这脉发扬光大的趋势！
　　方夕同样没有打扰对方，又去了灵空岛，在言家族地的祖坟处默立良久，才叹息一声，怅然离去。
　　最后一站，他去了桃花岛！
　　无论如何，那里才是他的起家之地，又有不少熟人葬在那里！
　　祭拜过后，方夕悄无声息间回了翡翠岛！
　　除了他自己之外，纵然灵殊都不知道他曾经出去过。
　　“长生之路，故人凋零”
　　默默体味着此种心境，方夕将钟红玉、灵殊、柳絮三女叫来：“过段时日，我会彻底封闭翡翠岛！隔绝内外，长青殿化为禁地，敢擅闯者格杀勿论。”
　　“是。”
　　灵殊凛然答应下来，心中暮地升起一个念头：“该不会是……”
　　她望向方夕的目光，就带着种种难以言喻的震撼、羡慕、敬佩之色，又俯身行了一礼：“唯愿岛主功成。”
　　轰隆隆。
　　翡翠岛震动着，一株巨大的妖魔树撑开天穹，无数气根垂落！大量漆黑的雾气溢散，将整座岛屿重重包裹，宛若一枚漆黑混沌巨卵！正反九幽玄木大阵在幽深的黑暗中，一道道星辰光辉洒落，三百六十五座星辰宝塔以特定线路运行，绽放出莫名威慑！
　　周天星辰大阵，此两座大阵在手，方夕有把握纵然那火老祖入阵，也能让对方陨落当场，他沿着长青外殿走了一圈，忽然抬手一招！
　　外道元婴浮现而出，手里还抓着一只银自色的八爪蜘蛛！
　　“气运蛊。”
　　方夕眼眸一亮，将此蛊虫拿在手上，仔细观察起来！
　　此蛊腹部肥大肿胀，显然气运已经存满，火老祖那一道气运还占据大头！
　　“在红日界中，我已经是道祖一流了，再加上那么多邪道金丹！可惜这气人运依旧不如一尊化神！”
　　“化神、化神。”
　　方内眼眸有些火热！
　　化神境界，此便是地仙界之下三千小世界修行的顶点，这一步踏出，纵然在地仙界中，也算是一方人物了！
　　他双手一掐诀主元婴浮现，对外道元婴开始又一轮同化！
　　旋即才吩附道：“我闭关突破之时你在此护法。”
　　至于小青大青它们？还是待在山海珠中，不要出来添乱比较好一点！
　　毕竟在南荒之中，以方夕的布置，已经几乎无敌！
　　洞府内！
　　方夕焚香沐浴，盘膝静坐！
　　这一坐便是七日七夜，这一日他静中参悟，忽然领悟玄机，将‘气运蛊’取出！
　　一道法决落在此蛊虫之上！
　　八爪蜘蛛一般的‘气运蛊’立即腹部干瘪，有一道莫名的气韵被反哺而出，加持在方夕身上，方夕感觉身体一轻，便微微一笑，将‘气运蛊’收了！
　　此蛊虫高达五阶，最多只能对突破化神有些作用，也就是说，若不将其提升至六阶，那纵然搜集气运加持，对于突破返虚瓶颈也是无用！
　　好在如今能增加一点把握，已经不错！
　　方夕闭日幂思，自老鬼那里获得的化神口诀一字一句在心中浮现！
　　这一篇口诀，他早已参悟多年，还在九州界以虚拟丹田等手段模拟过，确认没有问题。
　　一念至此，他终于不再犹豫，双手掐出一个奇异的印诀！
　　田气海之内，三寸多高的主元婴笑嘻嘻地一摸手中‘诸天宝鉴’，那仅剩的一道‘天妖之气’便被摄入宝鉴之中，又经过三相灭元功转化，变为一道无比精纯的仙源之气，被主元婴张开小口，吸入腹中！
　　下一瞬，主元婴身上一道道白色蚯引般的事物正飞快浮现，在四肢百骸、周身经脉之中钻来，方夕脸色一瞬有些扭曲！
　　好在他强悍的肉身，完全可以承受住此种灵气灌体之痛苦！
　　他强行运转‘枯荣诀’的突破诀要，以大量枯荣诀法力，裹挟着浓郁且精纯的灵气，一遍遍在体内运转！
　　与此同时，一道道神识更是无远弗届地散发而出，牵动天地之间的灵力，灵殊正在洞府之中盘膝打坐，忽然察觉一股恐怖的灵压自长青殿方向传来！
　　“果然”
　　她幽幽叹息一声化为一道遁光，来到半空当中！
　　没有多久，钟红玉与柳絮也接连赶到，脸上有些茫然无措：“公子这是……”
　　“如果我所料不差，岛主应当是在突破化神瓶颈。”
　　灵殊肃容道，“若岛主能突破成功，将成为南荒修仙界千年来第一位化神修士。”
　　“化神？”
　　钟红玉不由暗然！
　　以她的资质，纵然勉强凝结元婴，也绝不可能化神的！
　　反倒是柳絮，眼中满是崇拜，更有一丝激动的火焰！
　　这是人间界修炼的顶点，只要步入化神，便有飞升地仙界之希望。
　　就在三人心思各异之间，天地喜然一额！
　　无数五彩光点自虚空中、自日月星辰光辉、自山川大地之中浮现！
　　这些都是具现化的天地灵力，分属五行，滚滚五色霞光如同潮汐一般起伏，基至抽干了方圆千里的灵气，其声势之庞大，到了骇人听闻的地步。
　　“结丹天象最多不过数十里！凝婴天象震惊百里！”
　　灵殊喃喃道：“这化神天象，竟然波及千里！如此恐怖的灵力波动，当真世所罕见！”
　　休休。
　　白、红、黄、黑、青！
　　五颜六色的极光宛若一道道彩虹，汇聚于翡翠岛之顶，形成了一座五彩极光般的湖泊，将一切倒映得美轮美奂！
　　但钟红玉等修士却连大气都不敢出！
　　她们自然知晓，这看似天地奇观的五彩极光湖，若无法维特稳定，将给翡翠岛带来灭顶灾。
　　“已经初步引动天地灵力，形成化神天象！”
　　灵殊喃喃着：“只要再引动天地灵力入体，便可以完成突破，成为化神初期修士！”
　　这些进阶秘闻，还是她从师尊留下的一本古籍中看来，原本以为一辈子都不可能见到，没想到今日便亲眼见证。
　　五彩极光湖落在长青殿上空心，却又似乎被一层无形之力阻隔难以下落！
　　见到这一幕，长青殿中喜然传来一声冷哼！
　　继而！
　　天宫轰鸣，三百六十五座星辰宝塔外发玄光，无数光线重新组合、排列！
　　形成一道诸天十地日月五星灭魔神光，轰然落下。
　　这一次这‘诸天十地日月五星灭魔神光’并不带着毁灭之力，反而在某个关键点‘推’了一把！
　　波！
　　宛若打破某层无形璧垒一般，五彩极光湖倾斜而下，一道道极光没入长青殿内！
　　轰！
　　庞大的五彩极光湖不断浓缩，完全没入长青殿中！
　　所有气息一瞬间陷入死寂！
　　而就在下刻，一股远超元婴修士的威压浮现，无远弗届地向外蔓延。
　　钟红玉与柳絮两位结丹修士脸色一白，无法维持自身法力，只能降落地面，脸上却满是惊喜。
　　“公子这是！成了？”闭关室内！
　　方夕盘膝而坐，元婴正在天灵之上玩耍！
　　相貌成熟数分的元婴稍微一抬手，天地之间便有一道火行神光汇聚。
　　继而，火行神光又转为一道翠绿的‘木行神光’甚至主动融入‘太乙青木神光’之中，两者浑然一体，好似天成！
　　“化神修士，直接操纵天地灵力！原来是此种感觉？”
　　主元婴喃喃一声，忽然小手一点！
　　摆放在方夕面前的一座香炉，顿时被点燃，有鸟鸟青烟升腾而起！
　　这香中带着檀味，隐隐约约之间，还有佛音禅唱传出！
　　方夕身躯之上，甚至有一个又一个金色字符号出现！
　　做完这一切之后，主元婴才满意点头，化为一粒青色光点，沿着天灵钻入躯窍之内！
　　正式突破化神瓶颈之后，立即便会面对三大劫数。
　　一旦渡不过去，便是身死道消，再也没有挽回余地。
　　而诸多劫数之中，最快自然是心魔劫。
　　方夕识海一阵迷湖，已经陷入一片幻境！
　　天穹之上‘太阳真火罩’与‘周天星辰大阵’轰鸣，有一道道光辉落下！
　　外道元婴满脸狰狞：“仙界只能有一位方夕，那就是我！本体你去死吧。”
　　方夕见到这一幕，心中顿时一惊！
　　但隐隐约约之间，又感觉有些不对！
　　他经过红尘炼心、神识强大‘七情离殇谱’经历过诸多喜乐哀愁，对此早有一定抵抗力！

第571章 紫金雷劫（月末求月票啊）
　　第571章 紫金雷劫（月末求月票啊）
　　翡翠岛。
　　闭关室内。
　　方夕豁然睁开双眼，望着已经燃尽的‘梵金香’，不由略微颔首。
　　这一次的心魔劫，比他想象的要容易一些。
　　毕竟经过如此多年的苦修，他的道心也算十分坚定。
　　并且神识强大，练成了‘七情离殇谱’第二层。
　　更关键的是，还有‘梵金香’此等外物相助。
　　因此，他渡心魔劫还算轻松。
　　而此时，方夕的心情更是无比平静。
　　最为艰难的心魔劫过去，剩下的五行之劫与雷劫，那叫个事么？
　　化神天劫归根结底，还是针对元婴的，而他早已拥有化神战力了……
　　……
　　翡翠岛上空，五行元气翻滚，给灵殊带来极大压力。
　　她遁光一闪，降落地面，望着那一团团凝聚而成的青色灵力，不由感慨一声：“五行之劫开始了……”
　　实际上对于尝试突破化神的修士而言，若没有突破化神瓶颈便失败，那还有卷土重来的机会。
　　但突破化神瓶颈之后，若是迎接五行元气之劫与九重雷劫失败，那就是真的只能灰飞烟灭，再无一丝一毫的机会了。
　　经过灵殊解释几句之后，钟红玉不禁抓紧了衣角。
　　此时，那青色的灵云翻滚着，化为一根根巨木，轰然砸落！
　　在巨木之上，还有一一条条碧绿的藤蔓浮现，在藤蔓之上，隐约浮现出无数密密麻麻的符文，爆发出惊人的灵气！
　　五行之劫第一劫，木劫！
　　铮！
　　一道青光浮现在长青殿之顶，正是一袭青袍的方夕！
　　他手持青禾剑，以指弹剑，剑身发出龙吟，赫然要学方仙道主，一剑破天劫！
　　“去！”
　　方夕青禾剑一斩，漫天青色丝线遍布虚空。
　　那一根根巨木落下，竟然被青丝均匀地切割成无数碎块，藤蔓根根断裂，又被彻底研磨至粉碎，化为精纯的木灵气。
　　“收！”
　　方夕张开口，一枚枚青色光团不断浓缩，宛若丹药一般被吞服入体内补充法力。
　　“岛主果然是绝世剑修，这一手炼剑成丝的剑术，纵然元婴老怪中也是极其罕见。”
　　柳絮见到这一幕，不由呢喃，双目放光。
　　此时，天穹一片赤红，一道道火行神光横亘天地，化为天劫之火降临！
　　方夕身边，人影一闪，张火华的身影浮现而出。
　　他面无表情地一拍头顶，外道元婴从天灵处浮现，笑嘻嘻地一掐诀，张口便喷出一道漆黑火焰！
　　——六道魔焱！
　　不断变幻色泽的魔火呼啸而起，笼罩整片天空，竟然好像要将那天劫之火炼化！
　　化神的天劫之火也是一道难得的火种，方夕当然不会错过。
　　而此时的六道魔焱既带着黄泉鬼火的森冷，又有三阳子火的变幻莫测……一连施展各种魔火之威，将那天劫之火一点点吞噬，根本没有一朵能落在方夕面前。
　　等到天劫之火过去，又有一条土黄的神砂长河降临……
　　神砂过后，则是无数金刃……
　　虚空之中轰鸣一声，一座灰白小塔浮现，周身闪烁着银白色的光辉。
　　方夕头顶此塔，承受神砂与金刃洗礼，颇有那么几分万法不侵的味道。
　　最终，他双手一掐诀，锁妖塔光辉大放，灰白霞光一卷，竟然将这些神砂与金刃尽数吞噬，令其彻底消失不见。
　　咕噜噜！
　　五行元气之劫的最后一道变化浮现，一团团玄黑幽水从地底涌出。
　　强烈的震动甚至令翡翠岛都开始颤抖，大地开裂，最深处隐隐有一口青皮葫芦，微微跳动了一下。
　　“镇！”
　　方夕早就防着这一手，‘正反九幽玄木大阵’轰鸣，一道道黑雾隔绝了九九青藤葫芦的感应，甚至在那一道缝隙之外，又加上了十七八道封印……
　　一道隐隐约约的骂声似乎从地底传来，又飞快消失不见。
　　咕噜噜！
　　玄黑幽水在长青殿蔓延，似能腐蚀一切，那药园中的灵药、青玉地砖……都在飞快被侵蚀，化为同样的黑水。
　　但下一刻，一根根始祖妖魔树的根须浮现。
　　它们飞快扎入玄黑幽水之中，竟然好似在汲取此等精纯水元力，令妖魔树都变得更加青翠几分。
　　转瞬之间，那无穷黑水，都被妖魔树吸收，消失不见……
　　五行元气之劫尽数渡过，此时的方夕神识一动，便感觉与天地灵力的联系更加紧密，不由微微一笑。
　　渡劫过后也有好处！这便是否极泰来！
　　轰隆！
　　五行之劫过后，千里天穹一片昏暗，雷电狂舞，有一股隐隐约约的威压浮现。
　　纵然灵殊的元婴，都在此种威压之下簌簌发抖，显出不安。
　　因为这是‘天威’！
　　天劫……降临！
　　只听轰隆一声巨响，一道足以湮灭绝大部分元婴后期的青金色雷霆于天穹狂闪，如携九天之威砸落！
　　方夕打了个哈欠，周身三件灵宝浮现，分别是‘生死印’、‘锁妖塔’、‘青禾剑’！
　　此三件都是灵宝中的极品，再伴随自己经历化神天劫，日后联系能更紧密几分，威能更增！
　　特别是‘生死印’！
　　其实这一件才是方夕的本命灵宝，轻易不会出手，一出手必要人命。
　　并且经过数轮‘种宝诀’培养，其根基之浑厚，简直到了难以想象的地步，仿佛由一位元婴后期修士荒废修行，花费数百年元气苦心培炼的一般，更难得的是与自己完全心意相通！
　　等到经历这一轮雷劫之后，‘生死印’也算是打下将来晋升五阶通灵之宝的根基！
　　而‘青禾剑’与‘锁妖塔’却没有这个福气，毕竟不是本命法宝，潜力有限。
　　方夕取出这三件灵宝，倒也不是为了抵抗雷劫。
　　他口中念诵一句咒语，一件三色铠甲便浮现在身上，爆发出惊人的光芒，正是‘万妖甲！’
　　此甲以火红的天凤翎羽与麒麟鳞片编织而成，肩膀之上还有蛟龙吞口的护肩，胸口的护心镜之上，有玄龟之纹摇头摆尾，憨态可掬。
　　当方夕稍微动作之时，自‘万妖甲’之上，便有天凤、蛟龙、玄武三大虚影浮现，如影随形……
　　虽然只搜集了三大五阶妖族王者之精血，算是‘三圣兽甲’，但方夕早已习惯接受不圆满。
　　毕竟他一开始的谋划，是凑齐‘小四灵甲’便足够了。
　　如今已经超出预期许多。
　　“万妖甲秘术口气甚大，号称能削弱天劫，如今倒是要见真章了……”
　　方夕喃喃一声，双手张开，一层三彩光辉自‘万妖甲’之上浮现，化为一道巨大的光幕。
　　咔嚓！
　　雷霆重重击打在三色光幕之上，令光幕摇摇欲坠，无数雷电弹跳、爆闪……却最终消弭不见。
　　轰隆隆！
　　天雷连环，一道又一道雷劫劈落在三彩光幕之上，令霞光浮现出一道道裂痕。
　　终于……
　　第六道天雷落下之际，在消弭大半威能之后，与三彩光霞同归于尽！
　　残存的天雷落在方夕身上，被他的‘三圣兽甲’轻易承受，甚至还屈指一弹，三道电弧落在‘生死印’等三大灵宝之上，似在淬炼灵宝本体……
　　呜呜！
　　狂风呼啸，雷云横空！
　　那青金色的雷霆狂闪，颜色一点点发生变化，泛起丝丝紫色。
　　“紫金双色雷劫？！”
　　方夕神情无比凝重，想到了始祖妖魔树被毁灭的那种劫数！
　　一种极度危险之感，不断刺激着他的灵觉。
　　‘没想到……我也有此种待遇。’
　　他心中苦笑一声，狠狠一锤三圣兽甲。
　　啾啾！
　　吼吼！
　　昂！！
　　三道天凤、鳄蛟、玄龟虚影浮现，在半空中迅速由虚化实，迎接上天穹中落下的第七道雷霆！
　　此雷霆呈现紫金双色，带着毁灭之能。
　　被三大虚影纠缠，却是突兀减弱了三成威能，重重劈在‘万妖甲’之上。
　　铠甲悲鸣一声，浮现出一丝裂痕。
　　方夕也是闷哼一声，口鼻中有丝丝血迹渗出……
　　纵然以他如今强横无比的炼体之躯，在天劫之下，终究还是受伤了！
　　“公子！”
　　钟红玉眼眶有些发红，被灵殊拉住：“如今岛主的天劫与古籍描述中都不同，威能暴涨……你再过去，只会害人害己。”
　　修士渡劫本来就是一件很私人的事情，外人插手只会适得其反。
　　纵然冰玄子为白家老祖渡劫护法，也只是守护在外围，预防外敌侵扰而已……真正的雷劫还是要靠白家老祖自己扛过。
　　“可是……”
　　钟红玉望着再次泛起紫金双色的天劫，在天劫之中还有一枚枚银色篆文浮现，脸上不由浮现出一丝震怖。
　　‘是因为我太逆天了么？’
　　‘不过顺行成人，逆行成仙！修士修道，本来便是逆天而行！’
　　方夕哈哈大笑，心中念头一动，神识无远弗届地散发开去，与三百六十五座‘星辰宝塔’相连。
　　周天星辰大阵……起！
　　修士渡劫外人难以插手，但自己使用宝物渡劫，却是应有之意。
　　这‘周天星辰大阵’，可也是他的元神法器呢！
　　咔嚓！
　　宛若九天撕裂，一道比方才更加粗大的紫金色雷霆轰然砸落，在雷光之中还泛起一枚枚银色篆文！
　　“去！”
　　周天星辰之主的法身浮现，手掐印诀，一道‘诸天十地日月五星灭魔神光’迎向雷霆……

第572章 重要之事（加更求订阅）
　　第572章 重要之事（加更求订阅）
　　星光与雷光溢散。
　　若不是翡翠岛被一层层黑雾严密保护，只怕早已被这余波毁灭！
　　紫金色的雷霆大半消失，仅剩下一线紫色电光，落在‘三圣兽甲’之上，被方夕轻易吸收。
　　“咦？”
　　气海丹田之内，主元婴睁开双眼，忽然小嘴一张，一缕紫金色的气息被祂吞入腹中。
　　“这紫金色雷霆虽然恐怖，但若接下了，好处也不少啊。”
　　方夕心中自语一声，神识飞快联系‘太一经’：‘检查星辰宝塔状况，立即开始抢修！’
　　高空之中，一座星辰宝塔表面浮现出一道裂痕。
　　但无数纳米机器人立即蔓延过去，开始紧急修补。
　　此时，第九道劫雷轰然落下！
　　天地蓦然一暗，众人眼中似乎只有这一道紫金色雷光！
　　方夕神色凝重至极，略微缩水的‘周天星辰大阵’汇合‘正反九幽玄木大阵’，双阵合一，迎向半空中的天雷！
　　天凤、鳄蛟、玄龟三大虚影浮现，盘踞于阵法之上，一层层削弱着雷劫！
　　一声巨响之后，两大阵法轰然炸开。
　　始祖妖魔树之上，一片片翠绿中带着金银双色的叶子脱落，在半空中不断化为灰烬……
　　雷云消散，风和日丽。
　　“终于，化神了……”
　　方夕三圣甲破碎大半，半躺在一处巨坑中，脸上却浮现出一丝笑意。
　　从今以后，便是人间界无敌！
　　当然，魔界与妖界不算……
　　他心念一动，天地间一道道木行神光汇聚，化为漫天甘霖。
　　原本的大坑之中，一抹抹绿色疯狂生长，转眼间便将大地伤口抚平。
　　一袭纯粹由木行神光所化的青袍披在身上，方夕站起身，回想方才第九道天雷的猛烈，神情不由微变。
　　那第九道雷霆，完全就是冲着形神俱灭而来的。
　　纵然两大五阶阵法合力，又有万妖甲秘术削弱天劫之威，也差点将他重创！
　　好在最后关头，那三分之一的‘万古长青体’似乎发挥出效果，爆发出一股难以言喻的生机之力。
　　而始祖妖魔树也掉落大半树叶，这些其实是它的替劫秘法……
　　妖魔树早已被方夕用‘长生术’炼化，算是一体，如今耗费大量元气，总算将最后一波天劫余威消弭……
　　方夕如今内视，可以见到那转化的三分之一‘万古长青体’金色纹路都变得暗淡了不少。
　　“好在可以继续种树喂树弥补回来……”
　　他长出口气，便见到徘徊在周围的三女，不由笑了：“怎么？不认识我了？”
　　钟红玉望着方夕依旧年轻英俊，带着勃勃生机的脸庞，不由苦笑：“妾身着实难以置信……公子如今已经是化神修士了？”
　　“正是。”
　　方夕没什么不好意思的：“从此人间界，我为绝顶！”
　　提升大境界之后，最关键的就是‘枯荣玄光’对化神比例变成了一比一……
　　不客气地说，纵然人间所有人族化神对他一起出手，也只有送死的份！
　　‘火老祖……给我等着，正好我化神之后，还缺一座五阶的灵脉道场。’
　　方夕眼眸幽深，摆摆手：“如今翡翠岛封锁可以解除，我欲闭关数年，巩固境界，你们自去吧……”
　　……
　　打发走三女之后，方夕默默检查自身：“神识与肉身之力又有增长……寿元增加了一千五百多年……”
　　普通元婴修士晋升化神期，寿元大概会增长一千年左右。
　　大部分人族化神修士，寿元在两千年上下。
　　方夕原本增寿一千，又有乙木法身的增幅，变成一千五百多年，令寿元再次突破万年！
　　‘千年王八万年龟……’
　　他心中默默自嘲一句，又开始熟悉化神级别的法力。
　　此时方夕神情一动，伸手一指。
　　一株灵木瞬间生长，变成一人多高。
　　而转眼之间，天地间一道道木灵力被吸引而来，注入这一株灵木之内，令其转瞬之间便化为苍天大树……
　　他又念了一句口诀，一枚拳头大小的火球浮现。
　　无穷火灵力注入之后，火球瞬间膨胀，化为一轮赤红的太阳……
　　“引动天地灵力，纵然一个小小的火球术，也可以变成焚山煮海的恐怖法术……果然化神之威，一至于斯？”
　　方夕不断引动天地间的火灵力，注入面前的‘太阳’当中。
　　忽然……他皱起眉头，感受到了天地灵力的反噬。
　　这是他出手超出一定界限，自身又太强的缘故……最终导致他折损了数月寿元。
　　“难怪化神修士都尽量少出手，果然人间界太过闭塞狭窄……”
　　“地仙界之中就绝无此种反噬，并且化神修士的寿元当在四五千年左右，难怪一个个化神老怪都想偷渡地仙界……”
　　不到化神圆满，无法自行破界飞升，就只能通过飞升台‘偷渡’了。
　　方夕一挥手，令巨大无比的火球散去，忽然又是一笑。
　　一道道土行神光、金行神光、水行神光汇聚，在他面前形成一团五彩光球。
　　“普通化神修士突破，只能掌握主修功法的一行天地之力……我掌握‘天地元气粒子图谱’，却是可以掌控五行、甚至更多的诸行之力……”
　　他随手打出一道法力，又震荡天地灵力，化为冰、风、雷等属性……
　　“掌握诸行之力，不仅在化神斗法之中占尽便宜，对于日后突破返虚好处更大！”
　　既然已经化神，下一步自然便是返虚！
　　而方仙道主曾经说过，返虚的关键，便在于‘诸行合一’，当然，方夕还有更好的‘三气合一’之路！
　　‘化神之后，枯荣诀功法就成了问题……我手上并没有枯荣诀化神期的功法……’
　　方夕蹙眉，想到手中阵灵白鹿所赠的‘地仙灵境’钥匙。
　　此灵境位于中州，反正也跑不了，他并不急于一探。
　　虽然不准备放弃枯荣诀，但方夕也不是没有修为进步的办法，毕竟他还可以转而修炼‘天妖戮仙策’或者‘他化自在天子统御万灵真魔功’突破化神中期，再反过来刺激‘枯荣诀’突破。
　　只是如此转化，就真的只是空有境界，会失去许多‘枯荣诀’中记载的更高境界之时才能掌握的秘术神通。
　　“地仙灵境……要不等我化神圆满再去吧。”
　　方夕准备先稳一手，连翡翠岛之下的九九青藤葫芦都不准备处理，而是先将鬼修熬死再说！
　　他伸出手，太乙青木神光浮现。
　　这一道神光，如今看来，似乎就是高度凝聚之后的木行神光！
　　将两者融合之后，方夕甚至都不用自己培养炼化，就可以直接抽取天地之间的木灵力，化为太乙青木神光！
　　“这一道神光，依旧是我化神之后，最为犀利的手段。”
　　大多数高阶修仙者修炼秘术，便是为了能让其随着境界提升，威力同样增长。
　　毕竟炼制法宝，还需要消耗大量珍贵材料与心力。
　　“如今化神了……”
　　“首先应该做的是……”
　　方夕眸中浮现出若有所思之色。
　　……
　　九州界。
　　人影一闪，方夕打开通讯：“鬼斧、白眉、屠魔……速来见我！”
　　火老祖在方夕眼中，早已是冢中枯骨。
　　他甚至连巩固修为境界都顾不上，就要先来收服九州界！
　　相比于复仇与巩固境界，还是这件事最重要！
　　毕竟此界纵然在他化神之后，都能提供不少助力。
　　“执法殿主，出了何事？”
　　白眉真君蹙眉。
　　他还以为方夕发现了方仙道宫不得了的大案要案。
　　“一件小事……我化神了！”
　　方夕轻声回答。
　　啪！
　　三道通讯立即挂断。
　　没有多久，三道元婴遁光汹涌而来，落在方夕的洞府。
　　白眉真君一双白眉垂落，额头似乎皱成了‘川’字。
　　鬼斧真君望着方夕，眼眸瞪大，脸上浮现出一丝激动：“果然……气息收敛至极限，在我看来都是凡人，果然是化神之能！”
　　屠魔真君也是一言不发，与白眉真君对视一眼，都想到了一件为难之事。
　　当年方仙道主飞升之前留下遗命——首化神者为方仙道主！
　　可他们哪里想得到，方夕会后来居上啊？
　　而严格说起来，方夕这个执法殿主也是方仙道主任命，之前元婴大会上他们三个都投票认同的，程序正规得不能再正规。
　　理论上而言，谁也否决不了这位执法殿主继承方仙道宫的资格！
　　但是……底下人不知道，三大元婴真君都是知道的，这方夕不仅是魔修，还可能来自异界！
　　让异界修士担任方仙道主？
　　白眉真君心中自然有一丝不情愿。
　　鬼斧真君此时也反应过来，深深望了一眼方夕，忽然开口：“道主学究天人，擅长占卜未来，之前留下遗命……莫非早已算定？”
　　一言既出，屠魔真君与白眉真君登时动容。
　　不错！方仙道主或许早已算到这一切！
　　而以道主的威望，要强推方夕上位也有很大把握。
　　如今方仙道主在九州界的威望几乎堪比神明，但对方并未直接公布，而是如此委婉，也算给他们三个留了面子。
　　更何况，三大真君毕竟还是修士！
　　修士之中，实力为尊！
　　化神修士就是比元婴更有资格接任方仙道主！

第573章 灭魔（求订阅！）
　　第573章 灭魔（求订阅！）
　　方夕见到鬼斧真君如此说，不由暗自颔首。
　　他还是比较喜欢跟这位技术大拿打交道，至少就事论事。
　　虽然在白眉与屠魔看来，却是有些不通俗务了。
　　此时当仁不让，他肯定不会说什么自己才疏学浅，不配当方仙道主的话。
　　方夕扫了白眉与屠魔一眼，开口道：“若我为方仙道主，必助尔等化神……外太空那两大魔尊，也交给本人解决。”
　　“上次赤炼与火穹出手，已经被我抓到破绽，推算出藏身所在……”
　　屠魔真君蹙眉：“只是元神法器追击不易，你才刚刚化神，未必是两大魔尊对手……”
　　“哈哈，只要你将他们藏身坐标给我，十年之内，必扫平魔穴。”
　　方夕哈哈一笑，显得十分有信心。
　　望着明显被打动的空天殿主，他又看向鬼斧真君：“在我手上，还有一批奇异造物，能逆反一界法则，做出种种不可思议之事，其名为‘道果造物’！乃是沾惹一丝道果之力而成……”
　　当年他离开大凉之际，早已搜刮一空，封印了不少乱七八糟的东西。
　　而‘道果’何等高妙？
　　纵然方夕研究多年，也研究不出什么成果。
　　此时，倒是正好交给九州界，作为一份重大的筹码。
　　在他略微说了大凉之魔的特性之后，鬼斧真君连连摇头：“不可能……一界法则为天地至尊，纵然化神圆满都要受到压制，怎么可能有逆反规则之物，除非是真正仙人所留……你真的有？”
　　“这个自然。”
　　方夕颔首，旋即看向白眉真君。
　　白眉真君蹙眉：“那万界之门？！”
　　“日后再看，若有机缘，我自然会酌情开启……”
　　方夕肃穆点头。
　　不过心中却是准备一直垄断，至少也要等自己返虚之后，才能对九州部分开放。
　　要保持绝对的实力压制，才能避免手下造反。
　　他之所以先抛出几头‘魔’，就是要给这些偏向科研的修士一个难以想象的诱惑。
　　比地仙界还要高级的道果，足以令这些低阶求道者宛若飞蛾扑火一般冲进去了。
　　若是真能研究出什么成果，受益最大的自然还是方夕自己。
　　“罢了……”
　　无尽藏主白眉真君叹了口气，旋即躬身一礼：“老朽白眉参见道主！”
　　“空天殿屠魔，参见道主！”
　　“天工阁鬼斧，参见道主！”
　　屠魔真君与鬼斧真君同样躬身一礼。
　　“那我便却之不恭了！”
　　方夕双手微微抬起，一股法力便将三人扶了起来。
　　感受着方夕深不可测的法力波动，白眉真君也只能在心中暗叹，这一步踏出，果然是天壤之别。
　　“我日后也不喜管事，九州界一切事务，依旧以伱们三人商议为主。”
　　方夕摆摆手，似乎已经成为了方仙道主，在分配任务。
　　实际上，要真正程序正确，还得去召集所有元婴修士，共同推举才可。
　　不过这三位大修士实际上每个人都代表了一群元婴。
　　他们三人臣服后，其余工作完全可以交给他们自己搞定。
　　……
　　洞府中。
　　方夕盘膝而坐，开始巩固修为。
　　如今一念引动天地灵力，法力恢复极快，与元婴之时当真有云泥之别。
　　默默呼吸吐纳一番之后，他也没得后续功法，无法继续修炼，便开始静中入定。
　　忽然，方夕双手一合，一面青铜古鉴浮现而出，正是‘诸天宝鉴’！
　　晋升化神之后，他感觉能调动此古鉴的力量更多了。
　　或许这与获得‘万界之门’的镜钮，诸天宝鉴更加被补全有关。
　　“第五个世界，可以开启了……”
　　一道冥冥之中的信息从宝鉴之中传出，方夕沉吟一番，还是决定先放放。
　　开拓新世界当然伴随着巨大风险，第一次前来九州界之时，外道元婴就差点被白眉真君拿‘太阳真火罩’给烤了……
　　如今他忙着接任‘方仙道主’，之后还要去西漠修仙界报仇，着实忙得很。
　　等到忙完化神大典等一摊子事情之后，再派外道元婴去探索一番，也不算晚……
　　“主人，您有一封新的信件，来自屠魔真君，请查收！”
　　‘太一’的声音响起。
　　方夕点开，发现是一处宇宙坐标，显然便是魔族巢穴所在。
　　如今他正好闲着没事，心念一动，化为一道青色遁光，浩浩荡荡冲天而起，转眼间便来到太阴星附近。
　　“巡天战舰‘星灵’为您服务！”
　　一艘十几里长的巡天战舰落在方夕面前，发出机械的声音。
　　方夕负手来到甲板之上，太一接管了这一艘战舰的所有权限。
　　旋即，这战舰便化为一道流光，向深邃的宇宙而去。
　　‘接下来还有就任方仙道主的典礼……总得找点说服九州修士的理由。’
　　‘终结两大化神魔尊，似乎不错……’
　　方夕在甲板上盘膝而坐，一边欣赏宇宙星空，一边默默参悟各种秘术功法。
　　十数日后，便来到一处星璇附近。
　　“先打个招呼吧！”
　　他念头一动，巡天战舰之上炮口洞开，一根主炮管对准某处。
　　轰隆！
　　最新装备的混洞歼星炮轰鸣，一道巨大的流光没入星璇，荡漾开一道道涟漪。
　　某处大阵破损，现出一个角落，隐约可见其中大量魔族。
　　嗖！嗖！
　　两大魔光狂涌而出，化为一男一女两位化神魔尊。
　　女的千娇百媚，头戴一顶长着独眼的冠冕，男的凶神恶煞，满身火气，正是赤炼与火穹！
　　“是你……那个人间小魔修！”
　　赤炼魔尊似头盔似冠冕之上的独眼疯狂转动，扫看四周，确认没有包围，不由松了口气，又注视着方夕，忽然惊呼一声：“你……你竟然化神了？！”
　　“什么？”
　　火穹尊者也吓了一跳，神识扫过之后，顿时有点想跑。
　　实在是被元婴后期的九州修士都打出阴影来了，如今对方都到了化神境界，岂不是又一个方仙道主？！
　　“怕什么，那些元神法器又运不来……我等两大化神魔尊，你还是初期顶峰的境界，难道还比不过一个刚刚晋升的人族？”
　　赤炼咒骂了一声，飞快念诵几句咒语。
　　在她身后，一尊高达万丈的赤红魔影浮现。
　　而火穹尊者也是恍然大悟，嘶吼一声，一道道火行神光汇聚，恐怖的魔气溢散开来，摇身一变，化为一头身高万丈，头生四角，周身宛若漆黑熔岩，流淌赤红岩浆的恐怖神魔。
　　——大力熔岩神魔！
　　魔族功法修炼到化神阶段，便凝聚出神魔之身的，已经可以算是魔族中的天才了。
　　或者说，下界能修炼到化神的修士，放在地仙界绝对都是人中龙凤！
　　能飞升的就更加不得了堪称前途无量！
　　也正因为如此，妖族与魔族在下界才会屡屡扩张、入侵……
　　“吼！”
　　万丈熔岩魔神怒吼一声，一道道岩浆环绕周身，向方夕席卷而至！
　　方夕微微抬掌。
　　呼呼！
　　天地间无数冰灵力汇聚，化为一片片六棱雪花。
　　刹那之间，宇宙肃杀，带着洞彻万古之寒意！
　　那一道道岩浆，竟然被冻结凝滞在半空。
　　“我就知道……”
　　赤炼魔尊见到这一幕，竟然没觉得有丝毫不对。
　　那些九州界的人族修士，总是能给她惊喜。
　　之前那堪比化神的一炮就不说了，如今这一位一身木属性功法精纯无比，抬手却是调动冰灵力如臂使指，正好将火穹魔尊克制，显然也是一门厉害非常的秘术！
　　她都已经快习惯了！
　　方夕此时却是面色凝重，知道自己刚刚晋升化神，又没有趁手的五阶通灵之宝。
　　纵然凭借操纵诸行之力，能在属性克制上占一定便宜，但论法力深厚、斗法经验、甚至神魔之躯的强大等等……都被火穹尊者超过。
　　好在，他就不是来斗法的而是来以命换命的！
　　在他手中，一枚漆黑小印浮现，正是‘生死印’！
　　一株妖魔树虚影在宇宙之中突兀浮现，枝条舒展开来，无数气根与藤蔓垂落……
　　方夕眼眸半青半黄，枯荣玄光引而不发，扫过两大魔尊。
　　赤炼尊者寿元足足还有两千多年，反倒是这火穹，寿元只剩下一千多年……
　　好吧……这依旧是许多元婴修士做梦都不敢想的寿元。
　　不过对于寿元长达万年的方夕而言，如今恐怕就连妖族之中，也只有玄龟一族或者‘谷神’那样的特殊种族，才敢跟他比谁活得更长！
　　唰！
　　莫名的光辉刷过，大力熔岩魔神的动作一滞，迅速恢复成火穹尊者原本的模样。
　　他脸上泛起一丝恐惧之色，忽然气息全无，魔婴消散，尸体飘荡在宇宙中。
　　“什么？”
　　正准备配合身后魔影施展什么秘术的赤炼尊者如遇蛇蝎，飞快化为一道漆黑魔光，向后暴退百里：“人间小修……你究竟做了什么？”
　　为何化神初期顶峰的火穹尊者，竟然就直接陨落了？
　　甚至从对方身上传出的腐朽气息来看，火穹魔尊竟然是老死的！
　　这简直是个笑话！
　　不，不对！
　　赤炼魔尊豁然抬头，神情煞白，那一只眼珠也不安地转动起来：“你……你是青帝山修士……”
　　在这一刻，她深刻感受到了魔界故老相传当中，那来自人间界的恐怖！

第574章 接任（月初求保底月票！！）
　　第574章 接任（月初求保底月票！！）
　　“关于青帝山？”
　　方夕负手而立：“你知道多少？”
　　“赤炼也只是听一位古老魔尊提起过……”
　　赤炼魔尊小心翼翼地回答：“当年人间降界……有一位青帝山化神修士杀入魔界，灭了不少当时赫赫有名的老魔……”
　　“只有这些？”
　　方夕明显有些失望，感觉这位女魔尊就是个废物！
　　他眼中凶光一闪，继而道：“臣服……或者死？！”
　　赤炼魔尊权衡利弊，忽然苦笑一声：“妾身降了……”
　　如今人为刀俎，不想死便只有降服，毕竟她又无法自行飞升。
　　咔嚓！
　　方夕一摸储物戒，丢了一只漆黑圆环过去。
　　这圆环有盘子大小，表面篆刻满无数细密的灵符，带着一丝深邃的气息。
　　“禁魔环？”
　　赤炼魔尊眼皮一跳，自然知晓此环来历。
　　这是九州界特意打造，用来禁锢魔气，圈押古魔的。
　　当年大战之时，不少元婴魔族被套上此环之后，便无法再施展神通，只能任凭俘虏，然后被送入研究所解剖、做各种实验……
　　但区区一只禁魔环，就想禁锢一位化神魔尊，自然是做梦！
　　这是羞辱！
　　赤炼魔尊手掌颤抖，差点就想暴起斗法，死得轰轰烈烈。
　　但对上方夕平静的眸子，她脸上立即浮现出一丝媚笑，主动将禁魔环打开，戴在自己白皙细腻的脖颈上。
　　配合那一身精致小巧的赤红铠甲，简直别有一番风情。
　　“不错！你很识时务……我也不会一直禁锢你，若伱好好侍奉，等到我飞升之时，未必不会带你一个。”
　　不论自行飞升还是通过飞升台偷渡，化神之下的生灵都难以被携带去地仙界，只会被虚空之力碾压成肉泥，这便是下界法则之力！
　　除非是与修士签订了主仆契约，被其气息庇护的灵宠，还有那么几分可能。
　　不过赤炼不同，她已是化神境界，必然可以一同飞升的。
　　听到方夕这句，赤炼魔尊不由舔了舔嘴唇，娇笑道：“那日后还请怜惜赤炼……主人！”
　　这一声主人带着甜腻的鼻音，令方夕十指大动，一道道禁制不断打入赤炼魔尊体内，还强行收走了对方一部分魔魂。
　　戴上‘禁魔环’只是个服从性测试，然后许诺地仙界也是让对方看到一丝希望，避免狗急跳墙。
　　等到确认臣服之后，各种该下的禁制手段，那是一点都不能少的。
　　毕竟是一位化神魔尊！
　　“哎呦……”
　　赤炼魔尊连连惨呼，之后就变成了哼哼……
　　良久之后，方夕将赤炼魔尊的一部分魔魂收入一只金色钵盂之中，放入储物戒。
　　“如此多禁制手段，涉及人、妖、魔各大种族秘术……主人可真看得起赤炼。”
　　赤炼魔尊幽怨道。
　　她原本也有一些打算，但被种下如此多禁制，其中许多她都无法暗中解除之后，便知道日后只能老老实实跟随方夕了。
　　“少废话……关于‘他化自在天子统御万灵真魔功’，你还有何想说的？”
　　方夕负手而立，淡淡问道。
　　“此功法来自地仙界，妾身手上的确只到化神圆满，妾身之前教导之时，还扣下了几篇秘术与陷阱，请主人恕罪……”
　　赤炼魔尊乖乖将一只玉简烙印完毕，双手奉上。
　　方夕接过，神识一扫，还算比较满意：“算你识相……”
　　他早已修改过功法，此时再看，就知道赤炼魔尊没有搞鬼。
　　方夕又让巡天战舰开过来，将火穹魔尊的尸体收了，至于储物戒自然笑纳，却没有发现一件五阶通灵之宝，心中暗骂一声穷鬼，又看向赤炼魔尊。
　　“主人……人家身上只有这点了。”
　　赤炼魔尊可怜兮兮地，将一只镶嵌血红宝石的戒指交给方夕。
　　“怎么也没有通灵之宝？！”
　　方夕扫了一眼，除了一些顶阶魔道材料之外，并没有见到五阶宝物。
　　“通灵之宝何等难得？”
　　赤炼魔尊更加委屈了：“我们之中，也就敖鹍与那位最后赶来的大人才有……”
　　‘原来那头老天凤带着一杆五阶的通灵之宝的旗幡，居然都算化神修士中的富豪了？’
　　方夕听完，不由有些郁闷，不过还是叫上赤炼魔尊，一同回到九州界。
　　至于那些下阶魔族？
　　它们短时间内根本无法离开此地太远，而他已经呼叫了空天殿来洗地……
　　……
　　洞府内。
　　外道元婴手中拿着一根试管，忽然神情一动，走出地下实验室。
　　客厅当中，方夕正躺在沙发上看电视。
　　而一名穿着赤红盔甲，现出大片雪白肌肤，容颜精致到不可思议的女魔尊，正好奇地打量客厅中的一切。
　　赤炼见到外道元婴，忽然笑了：“你才是当年献祭妾身的人吧？果然是第二元婴……”
　　外道元婴冷着脸，看向方夕。
　　“这是熟人，赤炼魔尊，日后就跟着你了。”
　　方夕大大咧咧地做出安排，又看向赤炼魔尊：“我这第二元婴实力浅薄，还要劳烦赤炼你出手相助了……”
　　“主人请放心……”赤炼魔尊娇笑一声：“你这第二元婴提升至化神初期都没有瓶颈，赤炼若以双修之术辅助的话，只怕没有多久便能晋升元婴后期，将来化神也不是难事……”
　　双修提升修为的秘术本来就是出自魔修，而古魔族又是魔修源流，因此赤炼这也算业务熟手。
　　更何况，由于本体早已化神初期，因此外道元婴在提升至化神之前，是没有瓶颈的。
　　“你想到哪里去了？”
　　方夕眨了眨眼：“我只是觉得你可以每日以精纯魔气为我的第二元婴进行灌体，同样可以令第二元婴修为突飞猛进的。”
　　“以精纯魔气灌体，可是会折损妾身修为的……”
　　赤炼魔尊眨了眨眼睛，一举一动之间魅惑天成。
　　很显然，在认清自己的地位之后，她已经开始利用各种小手段，提升自己的安全感了。
　　“罢了，随你吧……”
　　方夕来到衣帽间，变幻为‘张火华’的相貌，开始着装。
　　没办法……马上就要接任方仙道主，进行全九州直播了。
　　顶着自己的脸可没人认识。
　　而第二元婴修为不足，还是得本尊出场一次。
　　……
　　“现在插播一条紧急新闻！”
　　荆奕望着游戏忽然断网，然后弹出的新闻窗口，陷入沉思。
　　上一次这种大事，还是方仙道主终结月魔之灾的时候。
　　而如今，虽然还有魔尊外逃，但早已无法威胁九州界，九州界重建活动都已经完成，原本的荒野区尽数变成人类乐土。
　　怎么突然还有这种紧急新闻？
　　一时间，不止是荆奕，无数九州界的修士、武者……尽皆放下手头工作，眼睛一眨不眨地盯着屏幕。
　　“根据前代道主之命……九州界所有元婴真君投票……今日选举出新一任方仙道主……下面，让我们以热烈的掌声，有请张火华张道主上台！”
　　直播屏幕中，白眉真君以严肃的语气说道。
　　“谁？”
　　“张火华？”
　　“他不是刚刚才当上执法殿主么？怎么一下越过三位大修士，又变成方仙道主了？”
　　荆奕慢慢地张大嘴巴。
　　而此时，在屏幕之上，也放出了前任方仙道主遗留的视频。
　　那句‘首化神者为方仙道主’，算是为方夕又增加了一层合法性。
　　而在另外一道屏幕中，也投影出张火华的立体投影，更有一连串字幕浮现。
　　“张火华张道主于近日化神成功！”
　　荆奕看着那一行行字幕，想到自己才结丹初期的修为，一时间只觉世界太疯狂了。
　　但很快，他就明白过来：“理论上而言，执法殿主与三大殿主平行，的确是权力最高的几人之一……再按照前代道主遗命，执法殿主率先化神，那执掌方仙道也无可厚非……毕竟三大殿主都臣服了。”
　　只是，荆奕不知为何，还是觉得心中不太舒服。
　　若是白眉、鬼斧、屠魔任何一个上位，他都能欣然接受，却偏偏是张火华！
　　而这时候，方夕也一身正装，站在话筒前：“诸位……我当继承道主遗志，光大九州……就在日前，我已经彻底终结两大魔尊……”
　　“嗯？”
　　荆奕点开一道链接，就看到一头化神魔尊的尸体，被从巡天战舰之上运输而下。
　　除此之外，还有一头头脖子上套着禁魔环的魔族俘虏。
　　一名新闻记者正满脸激动地报道：“……现在我们看到的，就是张道主的战舰搬运现场……张火华张道主以一人之力，击杀两大魔尊，彻底终结月魔之灾……”
　　“接下来，化神魔尊的尸首将会被送往最高研究院……我们将在太阴星设立月魔自然保护区与生态繁衍基地……”
　　这自然是为了给实验室提供源源不断的素材。
　　而荆奕看着那不断弹出‘张道主牛逼’的字幕，忽然叹了口气，知道这是大势所趋，人心所向。
　　他看着正在慷慨陈词的张火华，忽然苦笑一声，完全失去了一丝一毫追赶的念头，喃喃自语：“这也是一段不错的经历呢，等到我老了可以写一本自传，就叫做《关于我学长如何变成方仙道主这件小事》，一定挺畅销的……”

第575章 齐聚（为凶仙盟主贺！）
　　第575章 齐聚（为凶仙盟主贺！）
　　西漠修仙界。
　　圣火教。
　　缥缈峰，古传送阵边缘。
　　之前负责看守古传送阵的元婴修士‘桑青松’犯错被贬，如今坐镇古传送阵的是另外一位元婴修士。
　　他儒生打扮，手中拿着一本古书，摇头晃脑地看着。
　　忽然！
　　通往东海修仙界的传送阵轰鸣一声，外放一道道光辉，有银色光柱闪烁。
　　儒生立即收了古书，手中浮现出一面令牌，心中还兀自在打鼓。
　　自从当年发生那件事情之后，如今看守古传送阵的修士都变得谨慎了许多。
　　银光一闪。
　　一位面容绝美的宫裙女子，身后还带着一位元婴女修，款款从传送阵中走了出来。
　　其身上气息冥冥，竟然好似一位普通凡人一般。
　　但普通人如何可能让一位元婴女修毕恭毕敬地跟随？
　　此女自然便是云曦仙子了。
　　她神识一扫，顿时冷笑一声：“火老鬼好大的阵仗……如此多禁制与阵法……这便是你们圣火教的待客之道？”
　　“可是云曦老祖当面？”
　　儒生神识一扫，连忙收了令牌，谦卑地行了一礼：“老祖早有吩咐，若云曦仙子到来，当以贵宾之礼相待，之前我圣火教遭难，却是不免法禁森严了一些，还请仙子恕罪！”
　　他风度翩翩，一举一动之间进退有据，倒是让云曦仙子点点头，脸色稍霁。
　　就在她还想说些什么之际，却忽然俏脸微变，看向通往北原修仙界的传送阵。
　　银光一闪中，一位穿着冰甲的化神修士走出，正是原本的冰神宫主！
　　“云曦仙子？”
　　白家老祖见到云曦仙子，眼眸略微一动，旋即便行了一礼：“之前一直飞剑传书，如今才见到仙子真容，当真风华绝代……”
　　“火老鬼将你我都请了过来，显然不是小事。”
　　云曦仙子面色凝重，又带着一点娇嗔：“我东海还在为那头黑太岁焦头烂额呢……也不见有哪位同道前来帮手……”
　　白家老祖面容不变。
　　他原本修行的就是断情绝欲的功法，后来获得冰玄子指点，在妖界中获得巨大好处，化神之后才总算渐渐摆脱功法影响。
　　饶是如此，其心性依旧冷如坚冰。
　　对于北原之外的大事，其实并不想怎么理会。
　　这一次也是火老祖多次书信相邀，不得不来。
　　他眼眸一转，便看到了云曦仙子身后蒙着面纱的水灵心，脸上挤出一丝僵硬的笑容：“这位便是高徒吧？从气息来看，年纪轻轻便晋升元婴，当真了不起……”
　　如今云曦仙子将此女带在身边，明显是衣钵传人的架势。
　　看来日后执东海修仙界牛耳的，便是此女了。
　　“原来是冰神宫的白前辈！”
　　儒生又行了一礼，鬓角隐隐有汗珠落下。
　　好在此时，火老祖的传音到来，算是为他解围：“两位道友，还请来‘圣火殿’一聚。”
　　白家老祖看向云曦仙子。
　　毕竟如今三大化神之中，数他修为最为浅薄了。
　　“罢了，便一起去看看，这火老鬼葫芦里究竟卖着什么药。”
　　三道遁光来到圣火殿，就见到一名貌不惊人的小老头，眉毛头发宛若燃烧一般，在宫殿门口迎接：“云曦仙子、白道友……里面请！”
　　“火老鬼……”
　　云曦仙子入了圣火殿，眉毛轻轻一挑：“你在妖族降界之中，与那头妖火麒麟大战的伤势还未痊愈么？”
　　听到这句，白家老祖眼眸之中似乎有精光闪烁。
　　他对此事就没有丝毫发现，显然这位云曦仙子的神识比他强大不少。
　　不过对方毕竟是积年化神，他才刚刚晋升、巩固境界，却也是情理之中的事情。
　　“咳咳……”
　　火老鬼脸色苍白，时不时咳嗽一声：“虽说家丑不可外扬……但老夫不信伱们一点都不知情。”
　　“看来传闻是真的，火道友竟然与一位元婴修士两败俱伤？”
　　白家老祖满脸难以置信。
　　作为化神修士，他自然知晓化神与元婴之间的实力差距，简直是云泥之别。
　　而火老祖竟然能被一位元婴修士打伤，当真大丢面皮……
　　“咳咳……纵然将老夫换成尔等任何一位，只怕下场也好不到哪里去的……那人一身妖甲，似乎是妖族秘术，又有数头四阶上品傀儡……”
　　火老祖将方夕的手段描述一番，旋即定定望着云曦仙子：“此人……不知仙子是否认识？”
　　云曦仙子身后，默默矗立的水灵心心中猛地一跳。
　　“青禾子此人，本宫自然不认识……不过结合道友所给的情报，从那人前往东海修仙界的时日、乃至灵宝、傀儡、秘术等手段推算，倒是令本宫想起一人——云桀子！”
　　云曦仙子笑道：“这云桀子乃大修士，在东海却跟突然冒出来的一般，果然只有来自异域一个解释了，若道友要对付云桀子，请恕本宫不能答应了，毕竟其还是小徒的救命恩人呢。”
　　水灵心却是感觉心中空落落的，这‘云桀子’，原来真名乃是‘青禾子’么？
　　“哼！”火老鬼冷哼一声：“若仙子知晓这‘青禾子’的真正身份，恐怕便不会如此了……那‘青禾子’当着老夫的面施展了‘枯荣玄光’，必定是青帝山余孽！？”
　　此话出口，云曦仙子还不如何，白家老祖却是神色顿变：“什么？青帝山竟然又现世了？”
　　他震惊过后，便陷入沉吟：“‘枯荣玄光’纵然获得功法与秘术口诀……若不是得到青帝山真传也根本修炼不出……既然道友确定是枯荣玄光，那必然是青帝山真传无疑！”
　　“我蓬莱仙岛底蕴不足，一些典籍还得去四海宗翻阅……不知这上古青帝山，究竟有何秘密？”
　　云曦仙子神色不动，问了一句。
　　“当年这青帝山，几乎是人间界第一道统……因为其开派祖师来自地仙界，并且……还是地仙界的叛逃之人！”
　　白家老祖面无表情，吐露出一个惊天大秘。
　　“地仙界的叛逃之人？！”云曦仙子眨了眨眼睛，似乎难以置信。
　　“嘿嘿，青帝山总说其继承仙人道统，其实也不假，毕竟其开派祖师，便是一位从地仙界逃下来的‘仙人’……不过飞升艰难，高阶修士下界更难，其能逃到下界，必然付出了难以想象的惨痛代价，修为大跌都是等闲……”
　　火老祖接口道：“下界千千万，等到此人建立青帝山道统，闻名下界之后……我等祖师才接到上界传书，知晓青帝山的根底……那时候早已沧海桑田，那位下界之仙大概也已经坐化，但青帝山代代都有化神修士，也不是好惹的，或者说极不好惹，那一道传闻中的司命大神通，纵然元婴施展，我等也要退避三舍的……”
　　“不过当时似乎妖族之中也给了妖界信息，有妖族强者降界而来……与青帝山化神大战，我等祖师出手，几乎将人间界打崩，才最终覆灭青帝山道统。”
　　白家老祖缓缓道：“冰神宫与圣火教都是当年的化神势力，东海四海宗如今最为没落……但实际上，上古化神宗门还有几家，我们两家并非最强，真正最强的几家与青帝山两败俱伤，然后便湮灭在历史长河之中了……”
　　“难怪青帝山余孽出世，火老鬼与白道友最为急迫……”
　　云曦仙子咯咯一笑：“但又与我等何干？”
　　“上古的恩怨早已过去，老夫原也不想如何……奈何那人欺人太甚。”
　　火老祖怒发冲冠，旋即看着面无表情的白家老祖，却是忽然道：“自万年之前，上界似乎便与人间界断了联系，再也没有什么消息传下……”
　　“当年我等宗门祖师奉命剿灭青帝山，损失惨重，上界也没有丝毫嘉奖……”
　　白家老祖道：“若只是为了恩怨，那请恕在下不奉陪了……”
　　“自然不是为了恩怨……据老夫所知，当年上界之所以疯狂追捕青帝山，便是因为其祖师，那位叛逃之人携带了一件重要之物下界……而大战之后，那件重宝却没有丝毫线索。”
　　火老祖道：“飞升难、破界下凡更难！如今人间界残破，我等并无修炼至化神圆满的把握，通过‘飞升台’飞升也有极大的风险……但若我们获得重宝，甚至有可能令地仙界大能亲自出手，贯穿两界……无灾无劫地前往地仙界！”
　　飞升！
　　提到这个，云曦仙子与白家老祖都是眼眸微亮：“究竟是何等重宝？能令地仙界高手叛逃，诸多大能念念不忘？”
　　“不知……但那小子身上或许有线索。”火老祖笑道：“老夫于是便邀请二位出山……所得好处，我等平分如何？”
　　云曦仙子望了望水灵心的脸色，才叫娇笑一声：“火老鬼你好算计，明明是你的仇家，却拉着我们两家一起扛……就为了一件虚无缥缈的重宝？我看你是害怕那人化神之后找你报复，又不敢如今就冒险进入飞升台，更舍不得圣火教道统与家业……才拉上咱们吧？”
　　白家老祖闻言，看向火老祖的目光便有些幽深。

第576章 伪装（为凶仙盟主贺！）
　　第576章 伪装（为凶仙盟主贺！）
　　能成为化神修士者，资质、心性、机缘都是绝顶，更是一条条老狐狸，根本不会被三言两语所打动。
　　白家老祖与云曦仙子绝不会为一点虚无缥缈的传说便与一位恐怖存在为敌。
　　上古时期的恩怨对于如今的修士而言，又算得了什么？
　　他们唯一所想，便是飞升地仙界！
　　火老祖如今完全是自忖修为还有可以进步之处，也缺乏抵御虚空风暴的手段，否则只怕也早已上了飞升台。
　　哪怕对方是元婴，但能与化神修士两败俱伤的元婴，某种程度上比化神修士更加恐怖！
　　火老祖叹息一声，嘴唇微微蠕动，在与白家老祖讨价还价。
　　或者说，用利益打动对方。
　　白家老祖先是一怔，旋即就变得若有所思起来，显然大为意动的样子。
　　他沉吟良久，开口道：“道友所许诺，倒是本人急需之物……但若此行太过危险，本人也是不干的，毕竟那‘司命大神通’乃地仙界秘术，纵然对方只是元婴，若豁出命去，真有可能重创甚至令我等陨落的。”
　　“这个请道友放心，当日那人施展的的的确确是‘枯荣玄光’……绝非传闻中那道恐怖神通。”
　　对于青帝山压箱底的大神通，纵然火老祖也忌惮非常。
　　而此时却是十分自信：“若那人真有司命大神通，也早对老夫施展了……二位寿元都比老夫悠长，纵然那人晋升化神，也不敢与我们三人互拼的。”
　　作为死敌，圣火教与冰神宫对青帝山其实十分了解。
　　云曦仙子如今还不到千岁，白家老祖更是风华正茂。
　　纵然那人晋升化神，只靠‘枯荣玄光’，也不可能拼得过三人。
　　“并且……纵然那人拼命，首先要找的也必然是老夫。”
　　火老祖苦涩一笑：“更何况，若其还无法化神，那拼命也伤不到我等……这只是最坏情况，我等那么多元婴弟子，此时都可以用起来。”
　　“的确……化神何等艰难？本人当年也是得益于冰玄子老祖大力扶持，又在妖界之中所获颇丰，才勉强成功……”
　　白家老祖猜测道：“或许那人还未化神，也或许陨落于化神天劫之下了……”
　　似乎是回忆起自己化神之时的艰难，火老祖也点点头。
　　倒是云曦仙子神色如常，身后的水灵心却低眉顺眼，努力想要忘掉自家师尊与那‘云桀子’所做交易，资助对方化神之事……
　　“那如今，那人在何处？”
　　白家老祖问到了最为关键的问题。
　　“圣火教弟子已经将西漠翻了个底朝天……老夫也去找了‘天算子’，结果其寿元耗竭也无法算出一卦……”
　　火老祖脸色有些难看。
　　天算子乃是西漠的一位元婴初期修士，但其体质特殊，修炼了一门占卜之术。
　　结果被火老祖以其满门性命逼迫，推演方夕所在……然后就没了……
　　火老祖压下心中郁闷，说出心中猜测：“如此大修士，在修仙界不可能默默无闻，老夫怀疑其出自南荒修仙界！”
　　“可通往南荒的古传送阵，不是大多坏了么？”云曦仙子一怔。
　　“可能还有一两座隐藏的。”
　　火老祖道：“以我等实力，联手穿过那‘大梦泽’也不是难事……”
　　……
　　时间稍微往前。
　　流沙域废墟当中。
　　一座传送阵之上光芒闪烁，方夕一袭青袍，漫步而出。
　　他来到荒废绿洲之上，伸出右手，似要抓住迎面而来的狂风，掌心便多了一点黄沙：“西漠修仙界……我回来了！”
　　对于火老祖这个仇家，方夕一直记着呢。
　　在略微坐稳‘方仙道主’的位子之后，便立即马不停蹄地杀来西漠修仙界，生怕火老祖是个缩头乌龟，直接通过飞升台跑了，让他竹篮打水一场空。
　　不过纵然火老祖跑了，圣火教与五阶的灵脉也跑不了！
　　若不是顾忌影响太大，方夕都想将九州界的巡天战舰编队与三大元婴后期以及元神法器统统拉过来，让圣火教的土鳖们好好见识一下什么叫做科技与狠活！
　　但后来想一想，圣火教大部分弟子还是无辜的，就不要多造杀孽了吧……
　　黄沙派。
　　黑砂真君正在洞府中盘膝而坐，打坐修行。
　　最近他的日子还算不错，至少与八荒宗和解之后，黄沙派也就安稳了下来。
　　之前数年一度的大开山门，又收到了几名不错的仙苗，除了一对地品冰灵根的姐妹花之外，还有一名天品土灵根的男孩，当场就被黑砂真君密切关注，只等对方筑基之后便收为记名弟子，考察品行，看看能否继承衣钵。
　　“黑砂！”
　　忽然，一道声音响起，令黑砂真君差点真气逆行。
　　这毕竟是在黄沙派大阵与重重禁制的元婴洞府之中！
　　若一位修仙者被人摸到自家洞府还不自知，那与将性命送到对方手中也没有什么区别了。
　　黑砂真君通体一颤，不过等到看清楚来人之后，却又放松下来，泛起一丝苦笑的表情：“原来是木真君……”
　　这位上一次见面便是大修士，一身神通法力都超乎想象。
　　潜入黄沙派大阵，来到他洞府之中，似乎也是正常？
　　黑砂真君神识下意识一扫，忽然神色大变。
　　在他视线当中，对面的‘木真君’虽然一直在，但神识却根本无法感应到任何东西，就好似前方是一片虚无。
　　一个难以置信的念头，顿时在黑砂真君脑海之中浮现。
　　他声音干涩，宛若沙漠中即将渴死的旅人：“木真君……你莫非……已经化神？”
　　想到前几次见面，黑砂真君都无语了。
　　这位木真君，当真是每次见面都提升一次境界啊。
　　那再下一次见面，对方难道就飞升地仙界了？
　　“不错……日前侥幸进阶成功，步入化神期。”
　　方夕云淡风轻地一笑。
　　“拜见前辈！”
　　黑砂真君立即起身，恭敬行了一礼：“前辈有何吩咐？黑砂一定万死不辞！”
　　“没有那么严重……”
　　方夕摆摆手：“拿最近二十年的情报给我，还有，圣火教最近有何动作？”
　　“圣火教……”
　　黑砂真君面色一变：“圣火教一直在通缉那位‘青禾子’修士……除此之外严令我等宗门，寻找任何有关‘古传送阵’的线索……”
　　方夕了然，看来圣火教已经开始怀疑他的出身与来历了。
　　不过纵然废墟中的古传送阵被发现，另外一端也无法使用。
　　甚至传送阵被破坏的话，大不了自己走‘大梦泽’，绕道中部地域，也能到达西漠修仙界。
　　修炼至化神境界之后，整个人间界，甚至三千小界，都是大可去得！
　　方夕接过黑砂真君制作的玉简，飞快扫视起来。
　　而黑砂真君不敢抬头，心中却是飞快转动：‘木真君……青禾子……莫非是同一人？恐怕也唯有这位前辈，才敢去捋圣火教的虎须吧？’
　　方夕一一看完最近的情报之后，望着黑砂真君，忽然一笑：“黑砂……如今有一桩买卖，不知道你做不做？”
　　黑砂真君一怔，不过立即回答：“还请前辈吩咐……”
　　“我要你的一丝精血与法力……丑话说在前头，本人有一门秘术，可以完美地伪装一位修士，这精血与法力都是必要前提……到时候，本座便会潜入圣火教，尝试刺杀火老祖……事成之后，东八域便是伱的了。”
　　方夕微微一笑，说出让黑砂真君内心苦笑不已，直呼上了贼船的话语。
　　“请前辈动手。”
　　但此时，黑砂真君没有丝毫犹豫，直接道。
　　如今一位化神就在面前，纵然日后圣火教震怒，那也是日后的事情了。
　　“不错，你很不错……”
　　方夕取了黑砂真君的一丝精血与法力：“这段时间你最好消失，本座会在你体内打入一道禁制……十年之后，这一道禁制便会自行消失，但若十年之内，本人催动禁制，你的元婴就要遭殃了……”
　　不论是这变幻容貌还是禁制的法门，都来自‘他化自在真魔功’！
　　从‘赤炼魔尊’手上获得魔功完整版之后，方夕对照自身功法，一一查缺补漏，又学了几门厉害的秘术。
　　这易容的法门就是其中一种，能完全模拟神识与法力气息，几乎天衣无缝。
　　……
　　数日之后。
　　一道遁光在圣火教山门之前停下，现出一袭黑袍的‘黑砂真君’脸庞。
　　他面无表情，打出一道符箓，飞入山门之中。
　　没有多久，山雾涌动，现出一条仅容一人通过的通道。
　　一道遁光飞出，竟然是桑青松！
　　这位元婴中期修士之前犯了大错，已经失去了看守古传送阵的肥差，如今被丢到这里看大门……
　　“黑砂道友……”
　　桑青松与黑砂真君有过一面之缘，如今神识一扫，确认此人便是黑砂真君，脸上挤出一丝笑容：“不知前来圣火教，所为何事？”
　　“桑道友……”
　　方夕一拱手：“之前贵教不是发出悬赏，寻找古传送阵么？本人在流沙域中，便发现一座完好的古传送阵，只是无法使用，因此特意前来贵门通风报信……”
　　他一边说，一边甩出一枚玉简。
　　在玉简之中的，赫然是那废墟之下的古传送阵影像！

第577章 复仇（求订阅）
　　第577章 复仇（求订阅）
　　“看此形制，的确是古传送阵！”
　　桑青松见到玉简之中的图像，顿时不敢怠慢，打开护山阵法，将方夕请入圣火教山门之内：“老祖正在圣火殿招待两位贵客，还请道友稍等一段时日……”
　　化神修士之间搞不好还要论道几日甚至数月，交流修行经验，也不是什么时候都有空接见一位元婴修士的。
　　方夕对此自然表示理解，入住一座圣火教的洞府。
　　不过他并未等待多久。
　　毕竟火老祖最为关注‘青禾子’的事情，而方夕在玉简之中，并没有古传送阵的具体方位。
　　很快，一位眉宇间带着傲气的元婴便上门拜访：“可是黑砂道友？”
　　“正是，阁下是？”
　　方夕望着此人，发觉其相当年轻，大概才三百多岁，修为已经到了元婴中期。
　　如此看来，倒是很有可能在五百岁之前突破元婴后期，将来化神有望！
　　“在下‘孤火子’，奉老祖之名，请道友前往圣火殿。”
　　孤火子十分客气地道。
　　纵然心中隐隐有着一股傲气，但其待人接物却是十分有礼有节，令人挑不出一点错处。
　　“原来是火老祖终于有空暇？还请道友带路……”
　　方夕大喜，跟着这孤火子，来到一处赤红大殿之外。
　　“老祖……黑砂真君带到。”
　　伴随着孤火子的声音，方夕霎时间便感觉有数种探测手法从自己身上扫过。
　　若还是元婴圆满的他，此时或许已经露馅。
　　但化神之后，可以将法力完全隐藏，宛若一个普通人，再加上来自赤炼魔尊的秘术，令方夕如今看起来就是‘黑砂真君’。
　　“进来吧！”
　　一个令方夕印象深刻的声音响起。
　　方夕走入殿堂，便见到眉毛头发都似乎燃烧着火焰的火老祖。
　　“黄沙派黑砂真君？”
　　火老祖望着方夕，脸上浮现出一丝微笑：“听说你找到一处古传送阵？不错、不错……本老祖一定重重有赏。”
　　“见过火老祖！”
　　方夕双手抱拳，微笑着拜了一拜，掷地有声地道：“还请老祖赴死！”
　　“什么？”
　　火老祖瞬间反应过来，通体化为一道火焰，正是‘火灵之体’。
　　与此同时，一枚火红卷轴浮现，笼罩他周身。
　　圣火殿轰鸣，一道道禁制浮现。
　　刹那之间，便套上了三层防御！
　　但这一切，在一道莫名的玄光面前，却都跟纸壳一般无用……
　　火老祖脸上浮现出一丝苦涩的笑意，缓缓低垂头颅，身上气息飞快消散。
　　他死了……
　　“老祖宗？”
　　孤火子望见这一幕，脸上满是惊骇之色，甚至以为老祖宗在开玩笑。
　　这可是化神修士！怎么可能死得如此轻易？
　　但下一刻，一道太乙青木神光便浮现在他面前。
　　咻咻！
　　两道青光闪过，猛地爆发，竟然将此元婴修士的元婴连带本命灵宝粉碎成无数碎片！
　　方夕施施然走上前一挥手便将火老祖的尸体收了，继而坐在对方的位置之上，静静等待。
　　唰唰！
　　没有多久，两道遁光抢先来到此处，俱都散发出化神级别的法力波动。
　　“云曦仙子，好久不见。”
　　方夕见到一位蓝色宫裙的绝美女子款款而来，不由笑着打了声招呼。
　　云曦仙子见到一位翩翩少年，坐在火老祖的位置上，气质既年轻又沧桑，带着一种诡异的矛盾感。
　　她忽然轻笑一声：“云曦应当称呼道友云桀子还是‘青禾子’？无论如何，恭喜道友晋升化神！”
　　“什么？他便是青禾子？火老祖呢？”
　　白家老祖吃了一惊，一具白色冰盾悬浮周身，却并不能给他带来丝毫的安全感。
　　一个难以置信的念头，从白家老祖心中升腾而起：‘火老祖……陨落了？这人是个疯的，好不容易晋升化神期，寿元两千，竟然直接跟火老祖换命？’
　　纵然白家老祖也不得不承认，火老祖在他们三人之中，可能是修为最为深厚、斗法手段也最为丰富的那一位。
　　却没有想到，几个呼吸之间便被拿下！
　　除了‘枯荣玄光’乃至那传闻之中的司命大神通之外，白家老祖已经想不到其它可能。
　　越是如此，他心中越忌惮方夕，脸上却不得不挤出一个僵硬的笑容：“圣火教行事霸道已经偏向魔道……道友将火老祖如何了？”
　　“火老祖？”
　　方夕笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“从此世间，再无此人……”
　　而此时，才有一些元婴遁光姗姗来迟：“出了何事？为何火老祖的本命之火熄灭了？”
　　他们冲入圣火殿，看到施施然坐在主位的方夕，心中顿时浮现出不妙预感。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，化神初期的法力波动蔓延开来，令一位位元婴修士胸口如负大石。
　　水灵心更是惊呼一声，望着那一道熟悉却陌生的身影，心中滋味复杂难言。
　　方夕神识一扫而过，忽然冷笑一声：“两位道友，这圣火教之修士却是有些不规矩……还想拉我等一起陪葬呢！”
　　云曦仙子与白家老祖神色顿变。
　　光明峰上。
　　一名脸上满是刀疤，穿着一袭破烂白袍的元婴修士正站在熊熊燃烧的三阳圣火面前，嘴里不停念诵着咒语：“圣火熊熊，遍照八方，天地人心，魑魅魍魉……”
　　忽然间，他已是泪流满面：“祖师在上，弟子不肖，如今宗门面临大敌，化神陨落……只能启动最后手段，与大敌同归于尽，以保存隐脉……”
　　这位元婴修为赫然达到了后期，乃是一位大修士，平时沉默寡言，纵然宗门之中的修士都极少认得他。
　　而在得知火老祖的本命之火熄灭的情报后，更是第一时间来到此处，准备开启祖师布置。
　　圣火教的五阶大阵，既是一座阵法，同时也暗藏毁灭的机关。
　　若有强敌入侵至宗门内部，到了无可挽回之际，便可以激发三阳圣火之中的禁制，逆转阵法，在一瞬间覆灭一切！
　　此等威能，纵然化神修士都难以逃生！
　　这也是保住在外界那几条隐秘传承的最佳手段！
　　脸上满是刀疤的修士取出一块令牌，一口精血直接喷涌其上，就要向半阵灵的‘三阳圣火’下达‘自毁’指令。
　　但下一瞬，一柄巨大无比的青色长剑，已经在半空之中形成。
　　那巨剑宛若一座翡翠般的山峰，狠狠劈砍在光明峰之上，与无数火焰禁制互相消耗着。
　　看样子，只要再来几剑，绝对足以斩开禁制。
　　“哈哈……光明峰乃本教第一重地，纵然化神修士也要一时半刻才能……才能……”
　　脸上满是刀疤的修士忽然望着自己双手，只见上面已经满是皱纹与老年斑。
　　他还想说些什么，身形却一晃地倒在地上，元婴天人五衰，化为一粒粒赤红的光点消散……
　　“是‘焱尽六绝阵’！”
　　三道流光浮现在光明峰顶，白家老祖望着这一幕，脸色十分不好看，忽然向方夕诚恳道谢：“若道友再晚一步，老夫不死也要重伤，毕竟是五阶灵焰混合阵法的自毁之力……”
　　而看到方夕又毫不犹豫动用神通，削减那大修士的寿元，白家老祖则是暗自腹诽：‘火老鬼坑人不浅……此人搞不好早已修炼了司命大神通……’
　　越是知晓青帝山的恐怖，此时的白家老祖便越不想竖敌。
　　毕竟如今人间已经与上界断绝联系许久了，又何必再招惹一位强敌？
　　云曦仙子却不言语，只是让身后的水灵心更加靠近一些。
　　水灵心蹙眉，主动上前一步：“恭喜前辈大仇得报，不知准备如何处置圣火教修士？”
　　方夕如今的神识，已经能轻易穿透水灵心的面纱。
　　他望着此女，却是忽然有些沉默。
　　之前几次见面他就发现了，此女给他一种莫名的熟悉感。
　　或许正因为如此，他才会在当初兑换‘鳄蛟精血’之时，给出第三个出手一次的选择。
　　以方夕一向怕麻烦的性格，原本不会如此的。
　　“圣火教必灭！凡圣火教修士……”
　　方夕目光下落，望见了一群群结丹、元婴修士。
　　此时这些修仙界高高在上的人物，在他面前，就宛若蝼蚁一般。
　　“若不宣布破门出教，则杀无赦！”
　　方夕神识一动，天地之力汇聚，化为一柄柄青色长剑，悬挂于每一位圣火教修士头顶。
　　远远望去，数万青色飞剑高悬半空，场面十分壮观。
　　那些元婴修士之中，绝焰子与桑青松也在，两者俱都神情呆滞，似乎正心魔大起的样子。
　　方夕此时则是一道法诀打出，青色巨剑撕裂光明峰禁制，令其落在山顶，直接一挥手，将三阳圣火收了。
　　毕竟是一团五阶火焰，又经过圣火教多年培养，威力非同小可，更是这五阶大阵的阵眼。
　　将之完全拆除之后，就不惧一干元婴修士反击了。
　　嗖！
　　就在这时一名元婴修士忽然向后激射。
　　太乙青木神光所化的对应飞剑立即落下，以不可思议的速度穿过其胸膛。
　　一只青色元婴浮现，双手一掐诀，竟然化为三道奇光，向不同方向遁逃！
　　青色飞剑轰鸣一声，化为三道细丝，穿透了这三道奇光，将其彻底湮灭……

第578章 四圣大成（求月票）
　　第578章 四圣大成（求月票）
　　“修炼三尸元婴的况师兄也死了……”
　　绝焰子望着这一幕，只感觉脸庞僵硬。
　　这位‘况师兄’在圣火教中大大有名，盖因为其修炼了一门‘三尸元婴’的秘术，能在危急时刻将元婴一分为三地逃遁，纵然遇到大修士追杀，都能逃得一命！
　　却没有想到，对上化神，连三分之一的元婴都没有跑掉……
　　“宗门道统，岂能轻言舍弃？”
　　一名结丹老修慷慨陈词，然后便被头顶飞剑贯穿天灵，尸体倒了下去。
　　如今杀的就是忠心于圣火教的修士！
　　“冥顽不灵……”
　　方夕叹息一声，手指如同拨弄琴弦。
　　一柄柄青色长剑落下，轻易穿透结丹甚至元婴修士的灵盾与护甲，将其形神俱灭……
　　绝焰子与桑青松木然环视四周，发现幸存的高阶修士，似乎只剩下他们两个了。
　　这便是化神之威！
　　“你们两人如何选择？”
　　方夕冷哼一声，问道。
　　“在下今日破门出教，从此与圣火教再无关系，如违此誓，必心魔丛生而死！”
　　绝焰子一咬牙，发出心魔誓言。
　　虽然元婴修士都不太信这个，但好歹是个态度。
　　“桑青松……今日脱离圣火教……”
　　桑青松望着自己带进来的‘黑砂真君’几乎覆灭了圣火教，也是满脸苦涩。
　　“罢了，你们两个走吧……”
　　方夕摆摆手，让这两大元婴径自离去，毕竟这两大元婴之前被他坑得挺惨的。
　　至于那些比蝼蚁还不如的筑基、炼气弟子，则是根本懒得去理会。
　　他看向云曦仙子与白老祖：“这圣火教灵脉归属本人，不知两位有何意见？”
　　“日后的西漠修仙界，自然以阁下为尊。”白家老祖脸皮一抽，但还是如此回答。
　　云曦仙子则笑吟吟道：“云曦也认可……还未恭喜道友化神成功，就是不知为何放过那两大元婴？”
　　“圣火教在外必有隐脉与元婴修士，根本杀不完的……”
　　方夕摇摇头：“此二人也并未与我为敌，就放他们一马……日后也可以作为靶子。”
　　若有什么圣火教余孽找上这两人，倒是可以顺藤摸瓜一番。
　　当然，方夕根本不会关注这些，除非圣火教再出一位化神。
　　这种剿灭余孽的事情，自然要交给手下去做。
　　方夕脸上笑意盈盈，丝毫没有之前辣手除掉圣火教绝大部分高层修士的冷酷：“本人正准备举办化神庆典，到时候还请两位同道务必赏光……”
　　如今他已人间界无敌，很多事情都不必隐藏。
　　比如那一座通往南荒的古传送阵，日后就可以派人专门镇守与开发，连通南荒与其余三域。
　　“一定。”
　　白家老祖与云曦仙子对视一眼，都是肃容答应下来。
　　……
　　山海珠洞府内。
　　方夕看见再次被移植的始祖妖魔树下，火老祖苍老的尸体。
　　一条条气根垂落，竟然被其死后尸身之上的气息所慑，不敢动作……
　　“看来制作化神傀儡，如今还是个奢望……”
　　方夕摇摇头：“更何况化神在于操纵天地灵力，纵然能够将火老祖制作成木傀儡，大概威能也就元婴级数……”
　　“甚至纵然始祖妖魔树能炼制化神级别的古魔与妖族，也只是获得一具肉身极其强大的傀儡……种种需要引动天地之力的神通还是没有的，威能大打折扣。”
　　毕竟他的‘木傀儡之术’只是偏门。
　　或许地仙界中有更高级别的傀儡术，可以真正发挥出化神甚至返虚级别的战力！
　　但如今的方夕，毫无疑问是接触不到的。
　　人间界最好的傀儡，也就四阶上品级数了……
　　他叹息一声，抓起火老祖的储物袋。
　　与此同时，几件宝物也浮现在半空。
　　方夕只是扫了一眼，便有些叹息，其中并无五阶的通灵之宝。
　　他神识进入火老祖的储物袋中，首先见到的便是一些极品灵石。
　　除此之外，则是大量火属性材料。
　　让方夕心心念念的‘火麒麟之血’便在其中。
　　“这火老祖，搜集如此多火属性材料，大概还是要炼宝？”
　　方夕翻出一块火红玉简，神识探入其中。
　　一篇炼器法诀很快浮现而出。
　　“五火七禽扇……口气甚大啊，原来是地仙界中流传而出的炼制之法。”
　　方夕扫了几眼，兴致缺缺，毕竟他对于炼器一道不感兴趣，并且这储物袋中搜集的材料连炼制五火七禽扇的三分之一都达不到。
　　他准备将这些原材料与炼制之法都丢给九州界，也不知那群修士能研究出什么东西。
　　“不过，此扇据说本体乃是地仙界一件赫赫有名的‘仙府奇珍’，具备种种不可思议之妙用……一旦炼成，应对虚空风暴如若等闲……也就难怪火老祖费尽心思想要仿制出来了。”
　　化神修士通过‘飞升台’飞升，也是会遇到危险的。
　　如果碰见虚空风暴，那就是九死一生！
　　火老祖还未炼制出这件宝物护体，自然不太敢去赌一赌。
　　方夕则是直接拿出五阶火麒麟之血，脸上泛起一丝笑意。
　　‘万妖甲’秘术他渡化神天劫之时已经尝试过，的确具备削弱雷劫威能的妙用。
　　这还是残缺的‘三圣兽甲’。
　　若凑齐五阶的四灵精血，化为真正的‘四圣兽甲’，对于天劫一定更有抵御之力。
　　这对修士而言，自然是一件大好事。
　　因此，纵然明知道这一瓶‘火麒麟之血’是炼制五火七禽扇的一件重要材料，方夕也毫不犹豫地准备拿来修炼秘术。
　　毕竟相比于日后可能的收益，还是先吃下肚子的好处最为实在。
　　他脸上浮现出青色的纹路，转眼间竟然化为一头化神级别的妖族！
　　此等身份，若去妖界，必能占据一方，作威作福，左右整个世界的发展！
　　伴随着低沉的咒语声，三圣兽甲在方夕身上浮现，有三大灵兽的虚影盘绕。
　　方夕将火麒麟之血扔上半空，伸手一指！
　　吼吼！
　　三道天凤、鳄蛟、玄龟的虚影浮现，包裹住火麒麟之血，飞快炼化。
　　方夕身上，原本修复的‘三圣兽甲’之上，一道道赤红的鳞片浮现。
　　时间不知过去多久，土黄、赤红、蔚蓝、天青四种颜色在万妖甲之上不断汇聚，最终化为一道纯粹的白色辉光。
　　伴随着方夕的咒语声，一道道符文在甲胄之上若隐若现。
　　“完整的‘四圣兽甲’，终于成就！”
　　感受着万妖甲此时恐怖的防御力，方夕心中非常满意。
　　……
　　九州界。
　　“道主！”
　　鬼斧真君见到方夕到来，连忙躬身行了一礼。
　　方夕来到一扇落地窗前，俯瞰下去，可以见到一座巨大的反应炉。
　　反应炉中则是一团正不断燃烧的三色火焰，正是五阶的三阳圣火！
　　“根据道主上次传来的资料，对‘三昧真火’的解析已经进行大半……再加上这一团五阶火焰，不久之后就能出报告了。”
　　鬼斧真君一丝不苟地道：“接下来道主准备如何处置这团火焰？是作为一种新能源，还是炼化为火种……或者设计成一次性武器，其威能应当能湮灭化神中期的魔族，若是妖族则有些麻烦……”
　　“先交给第二元婴炼化吧……”
　　方夕开口。
　　他的第二元婴得到赤炼魔尊之助，如今也是元婴后期的魔道大修士了。
　　并且其六道魔焱之前吞噬了天劫之火，威力又有增长。
　　如今再吞噬这一团五阶灵火，只怕地仙界之下，已经没有什么修士敢硬接其本命魔焰了。
　　“我知道了……”
　　鬼斧真君没有异议，毕竟是道主亲自弄回来的东西。
　　“还有此物，鬼斧你看看……”
　　方夕微笑着，将得自火老祖的赤红色玉简交给鬼斧真君。
　　鬼斧真君神识一扫，立即便被那许多顶级火系材料震惊住了：“如此多顶阶火属性材料……其中许多恐怕下界早已绝迹，只能寻找替代品……五火七禽扇……仙府奇珍？闻所未闻，闻所未闻啊……”
　　对于这位炼器大宗师而言，能见到一件顶尖至宝的构思与工艺，简直好比酒鬼见到美酒，根本舍不得放手的。
　　见到这一幕的方夕，不由微微一笑。
　　他就喜欢与性格纯粹的人打交道。
　　当然，性格纯粹并不代表好骗，只是容易交流一些。
　　这次他不带九州界大军夷平圣火教，主要还是为了自身安全考虑。
　　在拥有镇压一切的实力之前，冒然开启万界之门，并非什么明智决定。
　　不过除此之外，他并不准备压制白眉等人化神。
　　毕竟这些大修士化神之后，更是他的臂膀与助力！
　　方夕之前答应帮助三大修士化神，并非虚言。
　　至少，等到将来某位化神之时，他可以借出‘气运蛊’，加持气数，略微提高突破概率……
　　‘可惜……圣火教之中，并没有什么化神底蕴。’
　　想到这个，方夕神情便有些阴郁。
　　很显然，在上次大战之后，火老祖便做了相应准备。
　　圣火教中的化神底蕴，大概率早已被转移，以期待能在日后投资一位绝世天才，熬死方夕之后重振道统！
　　但很可惜，方夕会让他们知晓，什么叫做真正的绝望！

第579章 化神庆典（为凶仙盟主贺！）
　　第579章 化神庆典（为凶仙盟主贺！）
　　南荒修仙界。
　　姜国，离殇魔宫。
　　“太上长老……”
　　苏血龙快步走入飞檐斗拱的宫殿，望着高高在上，一袭黑袍，面目宛若少年，眉心一点红痣的天妒魔君！
　　如今的离殇魔宫实力横亘姜国、丰国……将之前天柱盟一干正道宗门压得抬不起头来。
　　不过苏血龙清楚，这位太上长老，其实心中并不快乐……
　　因为纵然离殇魔宫为南荒第一势力，但天妒却不是南荒第一人。
　　那蛰伏于三国修仙界万岛湖的某位，稍微放出一句话来，就可能将离殇魔宫打入尘埃。
　　想到这里，他拿着手上的请柬，心情更加复杂。
　　“血龙，你有何事？”
　　天妒魔君睁开双眸，周身那一层好似吞噬一切光线的魔意缓缓消散。
　　“启禀太上长老……万岛湖派人送来请柬。”
　　苏血龙感觉嘴里满是苦涩：“那位……已经晋升化神！邀请我等参加其化神大典……”
　　“化神？”
　　天妒魔君并不惊讶，只是感慨：“真快……本座当年天赋异禀，又有灵体伴生，多逢劫数，被师尊认为遭天所妒，故赐号天妒……但相比于那人，却又什么都不是了。”
　　对于那位龙鱼岛主晋升化神，天妒魔君早已做好了心理准备。
　　毕竟对方还未化神之时，就能击败五阶的化神天凤！
　　如此天资、实力、气运、机缘……若龙鱼岛主不能化神，南荒还有谁能化神？
　　“只是如此一来，此人必能继续镇压南荒一千多年……好处是日后若发生什么大难，咱们也算有个主心骨，坏处么？”
　　天妒魔君苦笑一声，认真看了请柬：“到时本尊亲赴万岛湖祝贺……至于贺礼？就选那块‘魔玄血矿石’吧……”
　　“什么？”
　　苏血龙吃了一惊，这可是离殇魔宫压箱底的宝物，乃是某位化神魔尊之血洒落地下矿脉之中，又经过不知道多少万年，才机缘巧合形成。
　　乃是魔道绝顶材料，并且若以秘法汲取其中魔气的话，对于魔修突破化神瓶颈也有那么一丝助力的。
　　“一山不容二虎，如今南荒已经无法诞生第二位化神了……此物若被如意门等宗派捅上去，才是祸非福。”
　　天妒魔君摇摇头。
　　虽然离殇魔宫将此宝隐藏得很好，但保不齐会泄密。
　　特别是在南宫离那个女人与对方穿一条裤子的情况下……
　　为了离殇魔宫传承，自己还是乖觉一些为好。
　　“遵命……”
　　苏血龙艰难应命，心中却有些苦涩。
　　他知晓自家太上长老自从降界之后一直闭关苦修，就是希望能早日化神，不说击败龙鱼岛主，但求能分庭抗礼。
　　却没有想到，最终依旧是如此结果！
　　……
　　龙鱼岛主化神道成！
　　如此重磅消息，宛若飓风一般，席卷整个南荒修仙界。
　　毕竟南荒修仙界中，已经数千年未曾有过某位修士确切突破化神的消息了。
　　方夕的突破，无疑给那些有志于仙道的修士打了一剂强心针！
　　化神道成，不仅代表寿元两千，更代表可以在寿元将近之时拼一拼飞升台！
　　虽然下界想要修炼至化神圆满已经几乎不可能，但只要修行到化神中期，那通过飞升台，飞升地仙界还是有一定成功率的。
　　只要到达地仙界，那又可以再活数千年！
　　这便是长生在望！
　　一时之间，不仅受到请柬的元婴宗门决定由自家太上长老亲往赴宴，就连一些没有受到请柬的高阶修士也纷纷不请自去，大量修士赶往万岛湖，场面依稀与之前妖族降界后期相同。
　　但与仓惶逃难相比，这一次不少修士都是喜气洋洋，唯有那些元婴宗门，一家家如丧考妣。
　　因为伴随着请柬的，还有方夕随手划拉的几张单子，上面都是各种珍稀至极的天材地宝，有的还是各家的命根子。
　　但南荒唯一化神修士有令，这些元婴宗门只要不想乖乖被灭，就得乖乖送上，还得满脸堆笑，生怕方夕不收这‘贺礼’！
　　一时之间，不知道多少修士将如意门的南宫离恨得牙痒痒，更想掐死那一只四耳指猴。
　　奈何南宫离本身便是元婴中期修士，一般元婴初期都斗不过她。
　　而能斗得过的，也杀不了她。
　　少数能杀她的，比如天妒魔君，则是知晓嫌疑人太少，若南宫离出事，那位化神尊者必一怒血洗，根本不敢动手……
　　……
　　翡翠岛。
　　长青殿，古传送阵光芒一闪，云曦仙子带着水灵心的身影浮现。
　　“欢迎两位前来南荒。”
　　方夕作为地主，自然在长青殿迎接贵宾。
　　他化神之后，这古传送阵便可以直接开放了，还可以带来源源不断的利益。
　　“这里便是道友潜修之地，果然人杰地灵……”
　　云曦仙子颔首。
　　虽然一条四阶灵脉根本不算什么，但能让她说好话，自然还是因为方夕的实力。
　　“灵心小友……还未恭贺小友凝婴之喜！”
　　方夕望向水灵心，神色复杂地笑了笑：“此地名为万岛湖，许多岛屿景色不错，比如龙鱼岛、枫叶岛、桃花岛……特别是桃花岛，那里是我起家之地，炼气之时在那处修炼，小友可以随意游玩一番……”
　　“多谢前辈……”
　　水灵心恭敬行礼，如何不知方夕所说的重点是‘桃花岛’，当即便决定去游览一番。
　　“云曦仙子，请移步长青前殿，咱们正好品茶论道，且等白家老祖……”
　　方夕发出邀请。
　　云曦仙子轻笑颔首，并无一点抗拒。
　　数日之后。
　　无数光华落在翡翠岛之外。
　　七宝楼船高大巍峨，一条条飞舟、宫阙、灵兽……当真令人目不暇接。
　　只是前来的修士虽多，却无一人敢踏上翡翠岛，显然是被之前的例子吓到了。
　　当！
　　但听一声钟响，‘正反九幽玄木大阵’裂开一条巨大的通道。
　　一道遁光飞出，赫然是灵殊仙子。
　　她柔柔行了一礼，道：“翡翠岛欢迎诸位到来……还请诸位入‘迎仙殿’……”
　　“离殇魔宫为龙鱼岛主贺，献上贺礼——魔玄血矿石一枚。”
　　天妒魔君化为一道魔光飞出，向着灵殊轻轻点头，声音远远传播开去。
　　“什么？竟然是此种五阶宝物？”
　　“离殇魔宫当真出了血本……”
　　一干元婴老怪面面相觑，感觉自家被割的那一刀也没多么痛了。
　　一名黑袍元婴飞出，高声道：“玄尸门为龙鱼岛主贺，特献上贺礼——灵宝‘三蟒旗’！”
　　“丰国正法门为龙鱼岛主贺，特献上极品灵石十枚！”
　　“龙家为龙鱼岛主贺，献上‘神意丹’三粒……”
　　一件件平时元婴老怪见了都要眼红的灵物被一一唱名，令一干修士大大饱了一番眼福。
　　……
　　天妒魔君率先进入翡翠岛，来到一处修建在半空中，悬浮而起的大殿。
　　这是为了庆典专门打造的‘迎仙殿’，能容纳千人都绰绰有余。
　　他在迎宾接引下走入大殿，顿时微微一惊。
　　在大殿之中，竟然已经坐了一些陌生的元婴修士！
　　‘来自其它地域的修士？古传送阵？’
　　天妒魔君心中一动，又是一阵羡慕，那位龙鱼岛主修行如此迅速，与掌握了古传送阵，从中赚取了大量的资源也大有关系！就是不知西漠修仙界中，又是何种风景了？
　　但伴随着他目光上移，忽然脸色一白，连忙压低目光，连呼吸都变得微弱了几分：“化神修士……两位……”
　　平日在南荒根本无法得见的化神修士，此地居然有两位！
　　算上龙鱼岛主，只怕人间界顶级修士，尽皆汇聚于此了吧？
　　天妒魔君来到自家席位坐好，眼观鼻、鼻观心。
　　而在他旁边，一位黑袍修士却是笑了：“这位大修士有礼，本人黑砂，来自西漠修仙界，道友修为高深，令人佩服……”
　　“原来是黑砂道友。”
　　天妒魔君给了个笑脸。
　　黑砂真君却心中满是欢喜，毕竟按照之前约定，方夕会支持黄沙派成为东八域的霸主！
　　这位龙鱼岛主如今是西漠修仙界第一修士、化神尊者！
　　他说一句话，黄沙派日后便可搭上这位尊者的虎皮了，至少能兴盛千年！
　　‘一念之间，有若云泥啊……’
　　黑砂真君在心中默默感慨，又痛饮一杯灵酒。
　　一位位元婴老怪入席，然后就被那两位化神尊者震慑，一个个不敢有丝毫小动作。
　　而等到宴席开场之时，他们才见到一位穿着青竹法袍，头上扎着发髻，简单用竹簪插了的少年修士，神态悠闲，来到主位之上。
　　“为龙鱼岛主贺！”
　　“恭喜岛主晋升化神！”
　　一时之间，满堂修士，尽皆俯首！
　　方夕望着这一幕，再想到当初自己在青竹山的辛苦挣扎，当真恍若隔世。
　　此时双手微抬，脸上浮现出一丝微笑：“请起！”
　　他举起酒杯，里面是盛满的青竹酒：“本尊化神道成，将讲道三日，同时举办一个小拍卖会，就拍卖十个前往西漠修仙界的名额好了，也算一乐！”
　　“诸位，还请满饮此杯！”
　　方夕将青竹酒一饮而尽，酒中的一点灵气根本不算什么，关键是那股苦涩之味，能提醒他之前生存不易，不能骄傲自满。
　　“饮胜！”
　　诸多修士同样一饮而尽，一时间满堂华彩，宾主尽欢……

第580章 百年匆匆（为东篱把酒黄昏时盟主贺
　　第580章 百年匆匆（为东篱把酒黄昏时盟主贺！）
　　三日之后。
　　方夕的化神庆典圆满结束。
　　他的讲道也大获成功，毕竟方夕不仅本身兼修妖魔两家之长，更有九州界无数先进的修行经验。
　　哪怕只是稍微透露一点，再讲一些突破化神之时的心得，就能令一干元婴老怪如痴如醉。
　　而之后的小拍卖会，则拿出了一些外界难得的宝物，特别是最后的十个传送名额，都拍出了高价。
　　方夕准备日后每隔一段时间便放出一批名额，如此也能收获大笔灵石资源，补充翡翠岛运转。
　　圣火教、蓬莱仙岛、冰神宫等化神宗门，基本也是如此做的。
　　……
　　夜色如水。
　　前来参加化神庆典的修士已经大部分散去。
　　方夕站在妖魔树下，手中一只青皮葫芦随意往嘴里倒酒。
　　他看向某处，忽然笑了：“灵心小友，未跟随你师父一起回东海么？”
　　“灵心第一次前来南荒修仙界，想要游历一番，前辈莫非不许？”
　　水灵心摘了面纱，越发显现出倾国倾城的容颜，在月色之下宛若一位精灵。
　　“灵心小友游历万岛湖，可有收获？”
　　方夕似毫不在意地又问了一句。
　　“桃花岛……”
　　说到桃花岛，水灵心脸上不由泛起一丝迷惘之色：“灵心可以确认从未去过，但莫名有些熟悉与亲近之感……”
　　这十分不可思议。
　　毕竟桃花岛的灵脉简直不入流，却能令一位元婴修士依赖，的确有些不同寻常。
　　“哦？”方夕眼眸一动，忽然问了一句：“桃花岛有镜月湖、双子峰、翡翠崖……不知小友最喜何处景色？”
　　“双子峰，那一处百花绽放之地……”
　　水灵心沉默了一番，忽然盈盈拜倒：“还请前辈为灵心解惑……”
　　“小友可知……”
　　方夕一抬手，摘了一片始祖妖魔树的树叶：“若从极细微之处查看，那世间并无两片完全一样的树叶……因此道友谁也不是，只是水灵心而已。”
　　“那为何……灵心对于桃花岛，却感觉有些熟悉？”水灵心忍耐不住开口：“是否……转世？”
　　“世间虽然并无一模一样的两片树叶，但若基数多了，从中找到两片几乎完全相同的树叶，倒是有些可能……但再怎么相似，也终究有一些不同，因此，你就是你，不是别人。”
　　方夕微微一笑：“轮回之说，虚无缥缈，我等修仙者，还是自身长生久视最为重要。”
　　“多谢前辈解惑。”
　　水灵心起身，似乎放下了什么，心境都隐隐有所提升。
　　方夕望着此女离开的背影，却是忽然又想起那位古灵精怪叫着自己大叔的少女。
　　“一汐……”
　　“纵然长生久视，也有许多无奈啊……”
　　若当年他已经结丹，那随手便可以帮助韦一汐筑基，奈何，错过了就是错过了。
　　人生之中，总有许多无奈，就好比少年之时遇见心仪之人，却囊中羞涩。
　　等到功成名就之时，心仪之人却早已人老珠黄，或者嫁为人妇。
　　“希望将来我修炼至仙人之上的境界，能从时光长河中拉人之时，此心依旧不变……”
　　方夕望着明月，又饮了一口青竹酒。
　　……
　　时光悠悠。
　　转眼间，百年时光匆匆而逝。
　　圣火教山门，如今已经改名为魔树岭，成为西漠修仙界闻名遐迩的禁地。
　　一株妖魔树郁郁葱葱，长势十分喜人。
　　方夕的爱好一如往常，就是种树！
　　并且，圣火教有五阶灵脉，自然比翡翠岛环境更好。
　　因此，在办完化神大典之后，方夕便将始祖妖魔树移植在光明峰，于此地开辟洞府，潜心修行。
　　与此同时，也是顺手接收了圣火教的遗产，以及那两座古传送阵。
　　到了如今，若南荒修士想前往东海或者北原游历，那就得转两次传送阵，需要双倍的手续费……
　　妖魔树下的洞府中。
　　方夕正盘膝而坐，只是身上的气息恐怖无比，四周一阵阵浓郁的妖气汇聚。
　　如今‘枯荣诀’已经没得后续法诀，根本难以修行，他于是选择了《天妖戮仙策》！
　　毕竟相比于只到化神圆满的‘他化自在天子统御万灵真魔功’而言，‘天妖戮仙策’好歹能修行到返虚！
　　至于返虚之后的功法？地仙界中应当不会缺少。
　　三千下界之中，修为最高也只能到化神圆满，返虚之后必然遭到界面之力的排斥，基本不可能还存在于下界。
　　方夕双手合十，掌中一抹青铜古鉴的虚影浮现。
　　四周浓郁的天地灵气被他汲取而来，又经过‘诸天宝鉴’与‘三相灭元功’的转化，化为浓郁的妖气，被他飞快吸收。
　　“这‘三相灭元功’，当真是第一辅助秘术……不仅能伪装身份，还能用于修行！”
　　良久之后，他睁开双眸，脸上泛起一丝喜色。
　　有着这条五阶灵脉之助，再加上功法优秀，他的修为一直稳中有进。
　　不过化神期间的修行自然要比元婴之时艰难，更找不到丝毫辅助修炼的灵药。
　　方夕也只能每日坚持打坐修行，完全靠自身资质与灵脉之气硬扛，进度十分缓慢。
　　“如此下去，大概还要数百年才能修炼到化神初期的巅峰，然后尝试突破中期境界……”
　　“数百年……若是被白家老祖与云曦仙子知晓，都不知道要多么羡慕。”
　　“毕竟如今人间界残破，有些不太适合化神修士修行……”
　　方夕如此想着，又双手掐诀。
　　转眼之间，他身上的妖气消散，化为浓郁至极的魔气！
　　几乎就在瞬间，便化为一头化神魔尊！
　　这便是‘三相灭元功’的恐怖之处。
　　方夕毫不怀疑，以‘诸天宝鉴’的品阶，纵然到了返虚之境，自己也能如此随心所欲地转换。
　　“纵然返虚之后操纵的都是天地元气，但自身修行的还是提纯过的妖气或者魔气……”
　　“如今以我修为，倒是可以为外道元婴进行‘古魔炼形’的秘术了……”
　　百年过去，九州界中的屠魔真君与鬼斧真君也先后尝试突破化神。
　　方夕没有食言，不仅让外道元婴前去护法，还借出了‘气运蛊’此等奇物。
　　只是结果一好一坏。
　　屠魔真君顺利引动天地灵力入体，渡尽灾劫，成为九州界第三位化神尊者。
　　而鬼斧真君终究差了一点，在最后关头功亏一篑，未能成功冲刺化神瓶颈，但也用‘归元秘术’散去天地灵力，并未受到多大损伤。
　　‘化神之难，可见一斑！’
　　方夕心中感叹。
　　他却是已经将两枚‘龟虽寿’丹赐予了白眉真君与鬼斧真君，毕竟九州界的元婴后期可跟南荒的不同，并不只知道打打杀杀，万一因为元气折损，寿元流逝而坐化，那就亏大了。
　　‘如今外道元婴在赤炼魔尊的帮助之下，也早已修炼到了元婴大圆满的境界，就等着突破化神瓶颈了……’
　　‘虽然作为我的第二元婴，其修炼至化神境界应当没有什么瓶颈，但一些辅助之物还是需要准备的，毕竟不能功亏一篑……’
　　气运蛊与那块‘魔玄血矿石’只能说聊胜于无。
　　不过根据赤炼魔尊所说，这‘古魔炼形’的秘术，对于辅助魔修突破化神当真助益不小的。
　　所谓的‘古魔炼形’，便是找一位化神魔尊，将本身一道精纯魔元打入元婴圆满的魔修体内，辅助其突破化神瓶颈。
　　说起来简单，但需要受术者不能有丝毫反抗，施术者也需要尽量做到心神合一，方能成功。
　　按照原本赤炼魔尊的说法，她是准备自己上的。
　　但此种涉及第二元婴本源根基之事，方夕当然不会任由赤炼魔尊动手脚，而是让其交出秘术，自己参悟透彻之后，再亲自动手！
　　“外道元婴突破问题不大，关键是做好渡劫准备……”
　　“等到其突破之后，就可以安排去第五个世界探险了……”
　　方夕思索已定，来到始祖妖魔树下，背后妖魔树刺青浮现，无数根须虬结，开始修炼‘长生术’！
　　呼……吸……
　　伴随着他每一次呼吸，始祖妖魔树无数树枝震颤，似乎在跟随着他的韵律……
　　如今在五阶灵脉之上，妖魔树成长得更加茁壮，几乎将原本的圣火教山门整个掩盖。
　　魔树岭之称，名不虚传！
　　方夕运转完‘长生术’，默默内视，发现那三分之一的金色纹路从之前的暗淡中恢复过来，显然已经完全补足，甚至又开始增长。
　　只是这速度，就十分缓慢了。
　　“万古长青体当真艰难，我甚至怀疑这不是能在人间修炼成功的法门……”
　　他叹息一声：“但即使如此，还是得继续修行下去啊。”
　　之前突破化神瓶颈之时，那三分之一的‘万古长青体’在最后可谓是救了方夕一条小命也不为过的。
　　就冲着这一点，他也会锲而不舍地在‘长生术’上继续下苦功！
　　只是伴随着他百年足不出户，西漠修仙界中，也有一些不太好的流言出现，比如他这位化神老祖身体抱恙，或者身负重伤之类。
　　甚至有言之凿凿，说他已经坐化的……
　　很显然，这些都是暗中敌视他的圣火教余孽搞得鬼！
　　“跳吧，都跳出来，然后再一巴掌拍死！”
　　方夕喃喃一声，忽然眉毛一挑。
　　他布置的木傀儡传来消息，有鱼上钩了！

第581章 四象（求订阅）
　　第581章 四象（求订阅）
　　方夕化神之后，自诩人间无敌。
　　因此纵然有飞升台，甚至拥有锁妖塔等一系列虚空之宝，特别是诸天宝鉴护体，有百分百把握飞升地仙界成功，却也绝不会冒然动身！
　　好不容易才在下界熬成绝顶，无敌天下，马上跑去地仙界找虐，不是他的风格！
　　他已经打定主意，要长期在人间界赖着不走，至少也要修炼到化神圆满境界，才会考虑飞升之事。
　　居安思危！
　　人间界的人族化神对他而言杀之如杀一鸡，因此还剩下的风险，也就将来可能发生的降界、以及上界降临之人、还有本界封印的一些恐怖存在了……
　　降界不可预测，只能被动接受……
　　至于上界？
　　方夕早就从云曦仙子口中，知晓人间界与上界断了联系的事情。
　　当然，也知道了青帝山祖师便是那位‘谪仙人’，其还是上界叛逃之人，他所学的功法，可能会在飞升之后人人喊打……
　　但这根本不是问题！
　　功法只是工具，只要能长生久视，‘枯荣诀’也不是不能舍弃。
　　更何况，他完全可以在飞升之后顶着魔修的马甲，与青帝山没有半点关系！
　　所以，方夕排查隐患，只剩下封印在人间界的化神级存在。
　　比如翡翠岛之下的鬼修、西漠谷神秘境中的妖尊谷神、以及瀚海界中的‘黑太岁’！
　　他还特意问过白家老祖，北原有没有此等封印的大妖魔，结果白家老祖一脸尴尬地保证，北原绝对没有……
　　虽然方夕对此持着怀疑态度，但姑且先如此相信。
　　不过在那三大化神封印之地，他都有所安排。
　　比如加固了翡翠岛之下的封印，令那疑似鬼修的家伙再也无法感应外界。
　　还顺带拿出九州界研究‘黑太岁’的最新成果，协助云曦仙子在东海在瀚海界外又布置数重阵法，加固瀚海界中的冰寒之力，保证能多冻‘黑太岁’几百年。
　　而对于西漠的‘谷神秘境’方夕也有加固封印，顺带在每一个关键之地，都秘密安排了一头元婴级的木傀儡潜伏监视。
　　之所以都选择加固封印而不是彻底解决，自然是由于如今修为还算薄弱，强行出手并无太大把握。
　　遇事不决先拖延，也是一种智慧！
　　当然，方夕并不会将麻烦甩给后人，而是准备等到自己化神后期甚至圆满之时，再一个个解决过来。
　　那地仙灵境，自然也跑不掉……
　　方才，就是布置在‘谷神秘境’的木傀儡传来消息。
　　“引蛇出洞生效了？”
　　方夕想了想，又盘膝坐了回去。
　　他此时何等身份？懒得跟那些余孽交手，还是交给外道元婴做事好了。
　　……
　　谷神秘境之外。
　　一座黝黑的阵法默默矗立，一道道煞气冲天而起。
　　此乃‘天阴四象阵’，是方夕全面接管西漠修仙界之后，命各家宗门上供灵物，亲自设计建造而成。
　　平时有数位元婴修士看守，足以保证将谷神秘境封印。
　　这‘天阴四象阵’有四道阵门，各自由一位元婴修士镇守，可以与原本秘境中的封印呼应，抽取谷神之力，反过来加固封印，构思十分精巧。
　　片刻之前，一道墨绿色遁光来到大阵一个方向。
　　翻腾的煞气立即浮现出一个仅容一人通过的通道，让此人进入其中。
　　这人面相看上去只有三十来岁，一袭蓝衣，眼眸中带着沧桑，修为在元婴初期左右。
　　他走入阵法，来到一座黄土堆砌成的台前。
　　在黄土台上，正有一名身穿麻袍，头戴铁箍的元婴修士盘膝而坐，修为在元婴中期。
　　“甘师兄……事情可还顺利？”
　　这位元婴初期修士行了一礼，问道。
　　“天阴四象阵我只能控制一个阵门，其余两大阵门的元婴修士还好说，但镇守死门的金光禅师可是大修士。”
　　带着铁箍的麻袍修士脸上带着些不以为然之色：“对于隐脉大长老的提议，本人其实并不支持……蛰伏才百年，那位刚刚晋升化神，寿元纵然灭杀火老祖时有过损耗，至少还能活个数百上千年……我等既然为保存圣火教道统，便应该有暗中蛰伏千年的决心……如今跳出来搞事，只会成为众矢之的。”
　　“甘师兄此言极是有礼……但我等寿元不如那人，只能眼睁睁看着，心中不甘……更何况，大长老也寿元无多了，这次咱们拼着性命不要，也要给那人一点好看……以其化神修为，纵然能镇压下这头谷神妖尊，也必然要大耗寿元的……此人早一日坐化，我等埋下的种子便能早一日重见天日！”
　　元婴初期的修士慷慨陈词道。
　　“种子……”
　　麻袍修士甘师兄喃喃一声：“我恶蛟寺一向与圣火教不对付，甚至还曾经被圣火教打压过，谁能知晓本寺竟然是圣火教的一支隐脉呢……若拼上我等，能让隐藏的那些种子更早重见天日，倒是可以做得。”
　　能被选中传续宗门道统的，至少在忠诚方面没有丝毫问题。
　　更不用说，他们之中有的师尊、弟子、道侣、亲朋死在方夕手中，绝对是血海深仇！
　　“那两位元婴你我便可以解决……金光禅师怎么办？”
　　甘师兄问。
　　“大长老会亲自出手……”
　　元婴修士回答。
　　“大长老也？”
　　麻袍甘师兄眼神一动，继而叹息一声：“太险、太险啊……”
　　时间不知过去多久，‘天阴四象阵’一颤，三道阵门忽然崩解。
　　而仅剩的那一道阵门之中，也忽然有一道佛光冲天而起，化为一座罗汉金身，表面有无数符文灵光闪动，附近灵气剧烈波动，一看就是有厉害修士交手的样子。
　　不远处。
　　一名傀儡木然地从沙土中探出头，盯着阵法中发生的一切……
　　……
　　“阿弥陀佛！”
　　金光禅师双手合十，周身有一尊隐隐约约的罗汉法相，胸口浮现出一枚金色的‘卍’字佛号。
　　在他对面的，则是一位全身都笼罩在苍白雾气中的元婴后期大修士。
　　对方似乎修炼的是魔道功法，每一次出手都有一道道白濛濛的惨白阴气化为巨蟒，巨蟒张开血盆大口，每次咬在罗汉法身之上，都能令其金光瞬间暗淡数分，现出巨大的缺口。
　　“阁下藏头露尾……显然是老衲熟知的那几位之一，如今只动用魔道功法，只怕拿不下老衲！”
　　金光禅师眼中金色一闪地道。
　　他心中也在暗暗叫苦，之前贪图便宜，进入这谷神秘境，直接被打坏法体。
　　如今好不容易夺舍修行回来，又被那位抓差，安排了看守秘境的苦差事。
　　原本苦一苦就算了，没想到还有修士真的疯到想要攻破秘境，释放出‘谷神妖尊’！
　　“阁下莫非是妖族残留之人……须知这谷神妖尊已经疯了，放出来也是生灵涂炭啊……为了天下苍生，老衲不得不挡住阁下，阁下这是与西漠为敌，还请放下屠刀……”
　　金光禅师苦口婆心，法相之外一道道金色的竹子生长开来，飞快向那藏头露尾的魔修蔓延而去。
　　“西漠生灵涂炭？嘿嘿……要的就是生灵涂炭！”
　　魔修手中突兀浮现出一对赤红的玉环，双环晶莹剔透，稍微碰撞一下，便有一团团赤红的火灵力浮现，遍布方圆十数里。
　　“龙凤双焱环？！”
　　金光禅师大吃一惊，认出这件大有来历的异宝：“你们是圣火教余孽？！”
　　辨认出之后，他心中反而生出退意。
　　毕竟这‘龙凤双焱环’也是圣火教大名鼎鼎的异宝，传闻其控火之能仅次于通灵之宝的。
　　在大修士手中，更是威能无穷！
　　那藏头露尾的大修士一道法诀打出，虚空之中遍布玉环交击的清脆声响。
　　继而，那赤红的子母双环二化为四、四化为八……遍布四周虚空，表面灵光大放。
　　啾啾！
　　一只只火焰汇聚的鸟雀从环中飞出，体型越发庞大，发出清脆的鸣叫。
　　千鸟啼鸣之音，似乎盖过了雷霆！
　　无数火焰巨鸟化为箭矢，一根根落在罗汉金身之上，令竹影婆娑，金身龟裂……
　　金光禅师闷哼一声，嘴角浮现出一丝金色的血液，显然吃亏不小。
　　他原本以为对方是妖族奸细，但放出的宝竹玄光对对面的修士根本没有多少效果，然后便受到这异宝攻击，当真摇摇欲坠。
　　‘唉……老衲已经尽力了，想必那位大人也不会太过怪罪。’
　　金光禅师心生退意。
　　作为大修士，他自保还是没有多少问题的。
　　不过等到对面这人放出谷神妖尊之后，一切可都不好说了。
　　轰隆！
　　就在这时，不远处火光冲天，有一声隐约的惨叫传来。
　　“阁下好心机。”
　　见到这一幕，金光禅师顿时色变：“琼琳仙子与赵道友不至于如此轻易便被拿下……看来是我们之间出了叛徒？是恶蛟寺的甘道友？”
　　“我圣火教的底蕴，岂是你能了解？”
　　对面的大修士傲然一笑，又一道法力打出，龙凤双焱环轰鸣，这一次有一条条火蛟浮现：“大师又何必蹚这浑水？若这一次再被毁了法体，可怎生是好？”

第582章 魔婴之威（求月票）
　　第582章 魔婴之威（求月票）
　　“甘师兄……总算解决这贱人了。”
　　元婴初期的蓝衣师弟冷哼一声，望着一只元婴在火焰中化为灰烬，又有些可惜：“被那姓赵的跑了元婴……算是便宜他了。”
　　“谁能想到那姓赵的竟然修炼了‘分魂秘术’呢……这可是仅次于三尸元婴的保命秘术……我的‘毒龙钉’未能生效。”
　　甘师兄也有些惋惜，继而道：“现在先去帮大长老驱走金光禅师，便可以改易阵法，破开秘境封印了……”
　　“这还得多亏甘师兄本身便是阵法大师，又熟悉此阵运转……”
　　蓝衣师弟恭维道。
　　他也没自大到以为能在此地灭杀一位大修士，只想着尽快放出谷神妖尊，为祸一方。
　　至于被祸害的西漠修仙界？如今早已不属于圣火教，自然被祸害得越惨，他越开心。
　　就在这时，甘师兄却神情微变：“不好……有援兵！”
　　蓝衣师弟神识一扫，也见到一道魔光汹涌而来，速度惊人至极。
　　对方片刻前还在数十里外，结果眨眼间就离两大元婴修士不过数里之遥！
　　而一道恐怖的神识，早已将两人死死锁定！
　　“元婴后期的大修士！”
　　蓝衣修士吃了一惊，一枚蓝色玉佩被祭出，化为一层凝厚异常的光罩。
　　甘师兄修为更高，心中却惊骇无比：“元婴圆满的魔道修士……西漠之中并无此人……”
　　他抖开一杆魔幡，七条蛟龙虚影浮现，盘绕在他四周。
　　这是恶蛟寺一件大名鼎鼎的灵宝——七蛟幡！
　　咻咻！
　　几乎就在两人发现外道元婴袭来的同时，外道元婴也悍然出手。
　　他双手一搓，一道漆黑魔光浮现，被不断拉长、变得扁平，化为两柄魔刃。
　　此两口魔刃通体漆黑，只在刃口之上有一连串血色的符文。
　　在他口中念诵一句古魔咒语之后，便立即消失不见。
　　噗！
　　下一瞬，那一口魔刃在蓝衣师弟面前出现，只是一刀，便割裂了蓝衣师弟祭出的玉佩，将其整个人劈砍成两半。
　　一只元婴还想瞬移逃走，却在半空中被一丝漆黑魔火纠缠，惨叫着化为灰烬。
　　而另外一片魔刃更是连斩七条蛟龙虚影，势如破竹地杀向甘师兄。
　　黑光一闪之后，甘师兄脸色苍白，浮现在数百丈外，一条手臂已经不翼而飞。
　　令人诧异的是，他的伤口处一片黑红，似乎没有一滴血液流出……
　　‘这‘魔刃斩’的秘术不错……’
　　见到自己只是小试牛刀，都没有动用灵宝，光凭秘术就斩杀了一位元婴修士，方夕不由还算比较满意。
　　“你是何人？”
　　甘师兄大叫一声，口中飞快念咒，一道道漆黑雷光浮现，隐隐组成蛟龙之形。
　　“去！”
　　他猛地锤击自己胸口，令一口精血喷出，落在蛟龙身上。
　　蛟龙摇头摆尾地长吟一声，躯体暴涨至数百丈长，向方夕冲来！
　　而在暗中，一枚漆黑的三寸长钉，表面恶蛟图纹活灵活现，正潜藏在虚空之中，向方夕激射而来！
　　这甘师兄自以为隐藏得很好，殊不知这一切在方夕强大的神识之下根本无所遁形。
　　他笑了一声，一张口，‘六道魔焱’旋即喷出。
　　此时的‘六道魔焱’虽然色泽变幻不定，但大多时候都稳固在三色阶段，好似一团三阳圣火。
　　这自然是因为吸收了五阶三阳圣火之后，六道魔焱虽然威力大有提升，但也被侵染大半的缘故。
　　“啊……这是……”
　　见到了本门圣火，令甘师兄眼珠暴凸。
　　刺啦！
　　一缕六道魔焱落在雷龙之上，立即宛若沸油遇见冷水一般，疯狂爆炸开来。
　　无数火焰飞溅，顷刻间便将整条雷龙吞噬……
　　不仅如此，一道火焰甚至在半空之中逼出一枚漆黑铁钉，三色焰火缠绕其上，只是一次炼化，便将此阴毒异常的宝物化为废铁！
　　“噗！”
　　甘师兄喷出一口精血，忽然双手掐诀，自皮肤中渗透出无数血珠，赫然准备动用血遁之法逃命！
　　若能从一位元婴圆满的魔道修士手中逃得性命，他也足以自傲了。
　　可惜……
　　方夕就这么笑嘻嘻地望着他施法，眼眸之中却浮现出一缕戏谑之色。
　　就在甘师兄变成血人，即将化为血虹飞遁之际，外道元婴双手掐诀，一道血符出现，而他则是双眸精光大放，冷冷一喝：“疾！”
　　噗！
　　似有无形的波纹掠过甘师兄，令他神情猛地一变，喷出一大口精血，竟然好像被自己的血遁之术反噬了！
　　“在本座面前玩魔道秘术，不得不说，你很有勇气。”
　　方夕负手而立，一派高人风范。
　　实际上，这些小窍门，还是他从赤炼魔尊那里学来的。
　　按照赤炼的说法，人族魔修所修行的功法大多改编自古魔功法，因此若是遇到特定的几样功法秘术，则可以轻易克制……
　　不巧的是，这位甘修士施展的血遁之术，恰好就名列其中。
　　方夕牛刀小试，以更高的魔功修为，立即引得其秘术反噬，算是自己将自己坑了。
　　而此时，那一团‘六道魔焱’已经当头落下。
　　甘师兄满脸绝望之色，喷出一道晶莹的薄纱。
　　熊熊！
　　六道魔焱彻底将其吞噬，转眼间便连带元婴一起化为灰烬，从此形神俱灭……
　　……
　　从方夕出手，到灭杀两大元婴，其实就在弹指之间。
　　而此时那两位大修士还未分出胜负。
　　方夕遁光一闪，便来到金光禅师的战场，张口一喷，六道魔焱飞出。
　　此火吞噬了五阶的‘三阳圣火’之后，如今也算稳稳步入五阶级数，纵然化神修士都不敢轻易沾惹。
　　元婴修士更是沾之即死，绝非虚言！
　　轰隆！
　　六道魔焱在虚空之中迅速燃烧，化为一片火墙，那龙凤双焱环中飞出的火鸟、火蛟……遇见这一堵火墙，竟然被直接吸收，再也没有了之前的凶威！
　　不仅如此，一朵三色的六道魔焱落在龙凤双焱环的本体之上。
　　只见三色闪烁，那隐藏在惨白雾气中的大修士闷哼一声，竟然好似吃了个小亏的样子。
　　金光禅师神识一扫，便见到堪比极品灵宝的异宝‘龙凤双焱环’化为两团粉末，在虚空中炸开……
　　五阶火焰之威，当真恐怖无比！
　　“啊……那是……三阳圣火？！”
　　隐藏在惨白雾气中的大修士惊呼一声：“你与那方老鬼是何关系？！”
　　四阶的三阳圣火不算什么，但五阶的灵火只有一朵，那方老魔居然舍得送人？
　　“伱不是已经猜到了么？”
　　方夕冷笑一声：“既然本座亲自来此，你便再也跑不了了……紫阴上人！”
　　“什么……你竟然是紫阴道友？”
　　金光禅师惊呼一声。
　　紫阴上人来自西漠以北，乃是一位赫赫有名的大修士，出身的‘阴元宫’据说与圣火教不睦，没想到其竟然是圣火教的人！？
　　唰！
　　惨白雾气消散，现出一位身穿紫袍的妇人，望向方夕的眼中带着浓郁的仇恨：“老贼！今日老身纵然拼了这条老命，也要将你这身外化身覆灭于此！”
　　她的声音宛若黄莺，十分好听，与之前大不相同。
　　“废话真多！”
　　方夕操纵六道魔焱，化为一条六首大蛇，每一颗蛇头之上都燃烧着不同的魔火，而最中间的蛇首足有房屋大小，张口喷出浓郁至极的三阳圣火！
　　紫阴上人正凝神应对，背后却忽然传来一声凄厉的剑啸！
　　这剑啸宛若婴儿啼哭，十分凄厉，有浓郁的魔煞之气浮现。
　　“竟然是瞬移？！”
　　金光禅师看到那一口黑红巨剑突兀出现在紫阴上人背后，不由出了一层冷汗。
　　如此神出鬼没的恐怖飞剑，纵然他遇到也要大感头疼的。
　　嗤嗤！
　　无数血红丝线从巨剑之上飞出，似乎在封锁虚空。
　　一道道魔煞之气的剑影直接撕裂开紫阴上人的护体光罩，斩开一面漆黑盾牌，撕裂了紫阴上人的身躯。
　　嗖！
　　数百丈之外，一只紫色元婴仓惶浮现，就要瞬移逃离。
　　但之前没入虚空中的红线宛若一张大网，只是一收便将她层层束缚，那细密的红线一与元婴之体接触就发出嗤嗤声响，令此女不由自主地惨叫起来。
　　金光禅师见到这一幕，都暗中吃了一惊。
　　一位大修士竟然如此三招两式之间便被拿下，看来这位龙鱼岛主的身外化身或者第二元婴，除了无法引动天地之力外，其余方面都堪比一位化神修士了！
　　“金光，你能坚持到现在，还算不错。”
　　方夕收了紫阴上人的元婴，并未第一时间喂了神婴剑，而是准备回去搜魂，来个顺藤摸瓜，一网打尽。
　　虽然未必能一口气将圣火教隐藏的分支尽数拔起，但也可以定期清理一番。
　　如此几轮下去，大概也就泯然众人，消失无踪了……
　　“为前辈办事，不敢不尽力。”金光禅师双手合十，显得十分谦卑。
　　“这次死伤如何？”方夕又问。
　　“恶蛟寺叛变，琼琳仙子不幸陨落，赵道友逃出元婴……”金光禅师将事情详细说了一遍。
　　“唉……让琼琳仙子的宗门或者后人前往魔树岭，领取一枚‘化婴丹’，你跟那赵小友也有补偿……至于恶蛟寺，直接灭了吧。”
　　方夕飞快做出补偿方案，反正是本体出，又不是他出。

第583章 一好一坏（为东篱把酒黄昏时盟主贺
　　第583章 一好一坏（为东篱把酒黄昏时盟主贺！）
　　魔树岭。
　　方夕双手掐诀，不断打入面前一尊万化鼎炉中。
　　氤氲的丹气如云升腾，经过一系列炫目耀眼的变幻，最终凝聚出一朵青云。
　　方夕一抬手，一只法力幻化的手掌便轻轻从青云之上，摘下来一枚丹药。
　　此丹内部有模糊的婴儿状丹纹，正是‘化婴丹’！
　　“不错不错，看来我的炼丹水平经过九州界的进修，又有进步了。”
　　抚摸着这一粒余温犹在的‘化婴丹’，方夕不由满意颔首。
　　当年攻破圣火教之后，他自然老实不客气地将其库房一网打尽，从中翻出两枚‘化婴丹’以及许多珍稀灵药，其中就有一株‘九烟婴芝’！
　　此‘九烟婴芝’乃是炼制‘化婴丹’的主材料，极其罕见，唯有圣火教的五阶灵药园中还种着一些，隔个数百年便能成熟一株，乃是化神宗门的底蕴！
　　不过如今，自然尽数归了方夕。
　　他将一部分‘九烟婴芝’连同‘化婴丹’丹方送去九州界，还有一部分当然是自己收了，增进自身的炼丹之术。
　　纵然他如今身份是方仙道主，能调动整个九州界的人力物力，但方夕坚信自己的才是最好的。
　　哪怕自己炼制，成丹率完全不如九州界那边，但只要自己的炼丹术能上去，那就是成功！
　　“‘化婴丹’可是四阶极品丹药，如今我能稳定成功率……炼丹之术已经堪比那些大宗师了吧？虽然……带着一点水分。”
　　虽然是要增进自身炼丹术，但方夕也并不排斥顺手的工具，比如‘万化鼎’以及太一的辅助……
　　“我能有今日的手艺，全靠日复一日的坚持啊……”
　　方夕感慨一声。
　　此时，他神识蔓延开来，可以感应到魔树岭一座洞府当中，外道元婴经过自己施展‘三相灭元功’化为魔族形态，以‘古魔炼形’秘术相助，已经开始冲击化神瓶颈！
　　“外道元婴还是相当给力的。如今修为都快赶上我了。”
　　方夕眼眸冷彻：“看来谨慎起见，化神之后就不必再修行了，等我突破中期再说……正好派去开拓新世界！”
　　外道元婴最近事情办得不错。
　　当初搜魂那紫阴的元婴之后，又抓出了几条圣火教的隐脉。
　　如同恶蛟寺、阴元宫等等势力，都被外道元婴一一灭门，杀了个尸山血海，在西漠修仙界闯出赫赫威名。
　　修士们都知晓那位魔树岭的化神修士虽然轻易不出关，但炼制的第二元婴杀性极大，极其凶残歹毒，不能招惹……
　　不过方夕知晓，圣火教底蕴很厚，这一次打击并不能连根拔起。
　　必然还隐藏了一些弟子，甚至紫阴都不知情！
　　这位大修士如此也是故意为之，免得被一网打尽。
　　对于此种凡人的智慧，方夕也就随便了。
　　反正他会让那些人知晓，再好的筹谋、隐忍……在以万年为尺度的时间单位面前，都是笑话！
　　哗啦啦！
　　天地间极光闪烁，汇聚成湖泊，外道元婴顺利引动天地元气，凝聚化神天象！
　　紧接着，其便突破化神瓶颈，进入心魔劫中。
　　方夕凝神以待，随时准备镇压这外道元婴。
　　他给外道元婴准备的突破化神之资源着实一般，其渡不过心魔劫也大有可能。
　　而没有渡过心魔劫的修士，要么在心魔之中悄无声息地肉身寂灭，要么就是直接陷入癫狂，疯狂屠戮附近修士！
　　只不过，方夕的表情很快就变得有些古怪，望着四周五行元气凝聚的劫数：“心魔已过？这外道元婴，莫非道心比我坚定？还是之前的秘术起了效果？”
　　他之前为了确保外道元婴晋升成功，特意洗去了对方绝大部分记忆，只保留修行与冲击化神瓶颈的经验。
　　如此一来，便是赤子之心！
　　既然都没有记忆，又何来心魔？
　　嗖！
　　一道魔光自魔树岭中飞出，现出一袭黑袍、面容冷峻的外道元婴。
　　他望着凝聚的五行元气之劫，忽然狞笑一声，摇身一变，化为一头身高十丈的神魔！
　　凝炼神魔之躯！
　　这一般都是返虚级别的魔修才能触及之领域。
　　不过下界化神魔修一个个天纵奇才，大部分都能成就。
　　外道元婴所炼就的，乃是‘他化自在天子统御万灵真魔功’中记载的一种魔体，名为——万化神魔体！
　　此魔体性质奇异，擅长千变万化，模拟各种神魔之躯！
　　毕竟‘他化自在’嘛！
　　这神魔相比于大力熔岩神魔而言，简直小得连弟弟都算不上，但却十分奇异，周身笼罩一层迷雾，内里各种形态不断变幻……
　　忽然，一声清脆的孔雀啼鸣之声传出。
　　万化神魔体分化五行，继而化为一头本体漆黑，翎羽成五色的恐怖魔鸟！
　　五狱孔雀魔体！
　　此种魔体天生擅长操纵五行，乃是一等一的神魔之躯！
　　砰砰！
　　一根根巨木落下，被五狱孔雀翎羽一刷，便化为纯粹的木灵力，被其喙子一张地吞噬。
　　紧接着，是金、土、火、水等四系元气天劫，居然尽数被那一只五狱孔雀所吞噬。
　　五行之光一闪，又化为外道元婴一袭黑袍的冷酷青年形象，神完气足，法力似乎比之前还要强悍数分。
　　“我这外道元婴……厉害了。”
　　方夕看到这一幕，都有些瞪眼。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，无数雷霆汇聚，化为青金色的雷霆！
　　刺啦！
　　一道雷光轰然砸落，带着凛冽的天威！
　　熊！
　　外道元婴神情不变，张口喷出‘六道魔焱’，此火高达五阶，竟然将这一道天雷彻底焚灭……
　　紧接着，是第二道、第三道……第六道！
　　“咤！”
　　雷过六重之后，外道元婴摇身一变，现出一尊三丈高的神魔之躯，皮肤紫黑，布满诸多雷纹。
　　此乃‘万灭雷躯’，是一种天生擅长操纵雷灵力的古魔化神之后才有可能凝练的神魔之躯，用来应对天雷之劫却是正好。
　　呜哇！
　　外道元婴还嫌弃不保险，在一声剑鸣之中，将变大之后的‘神婴剑’持在手中。
　　六道魔焱色成三彩，环绕在‘万灭雷躯’周围，可谓做好了万全准备。
　　刺啦！
　　第七道天雷劈落，依旧是金青双色！
　　“斩！”
　　外道元婴咆哮一声，神魔之躯双手持剑，剑身之上燃烧着六道魔焱，一剑斩向天穹……
　　“只是普通的化神雷劫……”
　　方夕喃喃一声。
　　他渡劫之时遇到的，可是恐怖的紫金雷劫。
　　“莫非，此种天劫只会针对我本尊？是因为何种缘故？万古长青体？诸天宝鉴？还是妖魔树？”
　　方夕感觉自己渡的化神天劫，跟别人的完全不是一回事。
　　若外道元婴遇到的是紫金雷劫，搞不好已经被劈死了！
　　‘这是一个隐患啊，若日后晋升也有如此劫数，可就麻烦了……’
　　‘保险起见，如同‘万妖甲’此种专门应对天劫的手段还是要准备起来，多多益善……’
　　方夕心中暗暗打定主意。
　　就在这时，外道元婴已经咆哮一声，一剑斩灭最后一道天雷。
　　虽然他身上气息一阵不稳，五阶的六道魔焱与神婴剑都似乎损伤了一点元气的模样，但毕竟是渡过了化神天劫，成为一位化神魔尊！
　　方夕见到这一幕，脸上也浮现出一丝笑意。
　　“百年前，我五百五十岁左右，突破化神……”
　　“如今六百五十岁，外道元婴突破化神……可喜可贺，可喜可贺。”
　　……
　　方夕刚刚欣喜于外道元婴成功化神，就又收到了翡翠岛传来的一好一坏两个消息。
　　好消息是他那个不算记名弟子的记名弟子——柳絮，于日前成功凝结元婴，算是完成了方夕当年以‘青木长生功’凝结元婴的梦想。
　　此女毕竟是天品灵根，同时还有一道地品水灵根，又修炼了一门‘以水生木’的秘法，资质还要超过普通天品灵根一筹。
　　再加上赶上方夕拿下圣火教的好时候，手中‘化婴丹’不缺，此女也立下一些功勋，比如看守西漠的古传送阵等等，再加上钟红玉在一边说好话，方夕也就准许她预支贡献，兑换了一枚‘化婴丹’，算是成就其凝婴机缘。
　　至于坏消息，自然是钟红玉凝婴失败，纵然以秘法保住性命，却修为大损。
　　方夕听闻此消息之时，还略有些怅然。
　　“算算时日，当年我百岁之时，钟红玉才刚刚出生……如今六百五十岁，她也五百五十岁了。”
　　结丹修士的寿元就在五百岁左右。
　　钟红玉能活到如今，自然是因为其服用过‘龟虽寿丹’，并且一直有服食各种驻颜类丹药的习惯。
　　饶是如此，如今虽然容颜未改，身上的暮气却越来越浓。
　　在越活越年轻的方夕面前，难免感觉自惭形秽。
　　这次方夕搬迁至‘魔树岭’，原本还邀请了钟红玉，奈何其并不愿意，只言在翡翠岛待习惯了，不愿来西漠。
　　方夕当时也就不再多劝……
　　“红玉的寿元，最多只剩下一甲子了……”
　　龟虽寿丹能延元婴寿元百年，给结丹修士效果自然会更好。
　　不过方夕当初手上的是经过九州界稀释的版本，药效略有不如。
　　如此一增一减下来，为结丹修士延寿百年左右，便差不多是极限了。

第584章 飞升？（为东篱把酒黄昏时盟主贺！
　　第584章 飞升？（为东篱把酒黄昏时盟主贺！）
　　“往事不可追……”
　　数月之后。
　　始祖妖魔树下，摆着一张短腿桌案。
　　方夕盘膝而坐，手中持着一把玉壶，给对面的外道元婴倒酒。
　　这灵酒色泽如同翡翠，乃是最新研制出来的四阶‘青竹酒’！
　　人闲着没事，总得给自己找点乐子。
　　而以方夕如今的声望，稍微示意一番，便有西漠中的修仙大宗门将各种酿酒人才献上，费尽心思地改造原本酒方……
　　“劝君更尽一杯酒……”
　　方夕把玩着酒杯，一口饮尽，将其扣在桌面上。
　　此时看上去，在这一张桌案之上，竟然已经有三只酒杯，摆在东、西、南三个方位：“南荒、东海、西漠……都各自封印了一头化神妖魔，有点意思。”
　　外道元婴喝完，将一只酒碗扣在正中：“地仙灵境……入口就在中部！”
　　“那白家老祖的话，我怎么不相信呢？其它地方都有，就北原没有？！”
　　方夕摸了摸下巴：“人间界的水还是挺深的，如今这样拖延着就挺好，先不忙着打破……”
　　“如此一来，明寰界，还是新世界？”
　　外道元婴很有敢死队的觉悟。
　　“原始魔门如何够格劳动一位化神魔尊……”
　　方夕微微一笑：“也是时候，去第五个世界看看了。”
　　……
　　方夕历数自己来到南荒之后，借助‘诸天宝鉴’穿梭的世界。
　　第一个世界大凉看起来最弱，实际上深不可测，有道果之力暗藏，绝对是‘诸天宝鉴’特意如此。
　　第二个世界只是‘明寰界’的一处秘境，但以此为跳板，前往明寰界对于如今的方夕而言，简直手拿把掐。
　　第三个‘红日界’如今方夕已经在那里做了道祖，两个倒霉蛋弟子至今也未突破元婴，纵然有延寿灵丹，但丹药之力毕竟有极限看起来日后又要黑发人送黑发人……
　　第四个‘九州界’也没什么好说的，如今他已经是方仙道主了，整个九州界予取予求，唯他马首是瞻。
　　当外道元婴化神之后，方夕知晓，该开启第五个世界了。
　　这一次获得了‘万界之门’后，也不知世界是否有所不同？
　　不过开拓新世界必然比已知世界危险。
　　哪怕如明寰界这种，方夕也能做到心中有数，化神便是绝顶人物，危险不大……
　　所以，新世界还是交给外道元婴吧。
　　正好最近其修为进展太过迅速，需要好好沉淀一番。
　　喝过送别酒之后，方夕掌中，‘诸天宝鉴’浮现。
　　一道银光闪烁，这一次，方夕能清晰见到那银光赫然是以无数流动且细密的凤篆文凝聚而成，将外道元婴包裹，继而消失不见……
　　……
　　虚空扭曲、挤压……
　　纵然方夕已经成就化神的魔躯，都感觉有些不适。
　　一处荒原。
　　无数密密麻麻的凤篆文汇聚，形成门扉样式，一道人影从中走出。
　　方夕按住太阳穴，感觉有些难受。
　　就好像当初第一次乘坐传送阵的不适感。
　　“这地方……有点邪门啊……”
　　他神识散发而出，却发现其似乎受到压制，在南荒能轻易突破五百里的极限，在此地只能探测区区两三百里的范围。
　　自身所在之处，似乎是一片荒原，但虚空之中，却充斥着淡淡的天地元气。
　　“灵脉？虽然只是一阶左右的程度，但也很了不起了，放在南荒……只怕足以令炼气的小家族与散修抢破头……”
　　“嗯？”
　　方夕豁然抬头，发现了不对。
　　不知道多高的天穹之上，赫然悬挂着七轮大日！
　　“七日凌空……我似乎在某本古籍上看到过此种描述……”
　　他似乎想到什么，神情隐隐激动，继而开始盘膝打坐，呼吸吐纳。
　　呼……吸……
　　这一呼一吸之间，方夕竟然感觉到，他的寿元都在缓慢而坚定地增长！
　　“七日凌空、夜有九月……寿元增长……”
　　“莫非此地竟然是……‘地仙界’？！”
　　“我飞升了？！”
　　方夕仿佛想到什么，当即一招手。
　　天地灵气疯狂涌动，化为一只漆黑的血魔大手，在半空之中肆意挥洒神通。
　　“不会有错的……天地元气浓郁至极，化神随意施展法术，都没有受到灵力反噬……此地，便是地仙界！”
　　方夕眼眸大亮，继而哈哈大笑起来。
　　下界之中的化神修士，为了飞升地仙界，不知道多么殚精竭虑，有的一意苦修，希望能抓住那一丝缥缈的希望，晋升化神圆满境界。
　　有的则是搜刮一界的虚空宝物，想要通过飞升台飞升。
　　更惨的是那种连‘飞升台’都没有的小界，只能通过虚空裂缝碰运气……基本都是十死无生！
　　但那些下界顶尖修士，为了飞升地仙界，依旧无怨无悔！
　　纵然方夕本尊，之前都得卖白家老祖一个面子，虽然猜测对方在说谎，却也没有揭穿，便是因为人间界唯一一座被发现的完好‘飞升台’，就在北原修仙界中。
　　若找不到其它办法，又修炼不到化神圆满境界，本尊日后都少不得要借助‘飞升台’飞升！
　　但如今……
　　“一切都不同了……”
　　方夕喃喃一声，又召唤出‘神婴剑’！
　　此剑在他手中能轻易斩开虚空，但此时全力一剑挥出，虚空中只能见到一丝丝涟漪，丝毫没有破损的征兆。
　　“虚空强大、元气充沛……代表此界的界面之力，强横到了一个不可思议的地步。”
　　方夕收了神婴剑，默默盘膝而坐。
　　等到一日过去之后，他抬头望天。
　　只见夜幕当中，一轮轮皎洁的月亮悬挂在半空当中，有的是上弦月、有的是满月、还有的是下弦月……
　　“七日凌空、夜有九月……不会错了，此地就是‘地仙界’！”
　　外道元婴嘴角勾起，笑容越来越大：“我真的飞升了！”
　　……
　　人间界。
　　始祖妖魔树下。
　　方夕正手持符笔，在一张符纸上龙飞凤舞地画符。
　　他笔走龙蛇，丝丝灵力充沛至极的丹砂自动化为粉末，汇聚入笔锋之中。
　　很快，一张奇异的符箓完成。
　　一枚紫色的符文，在四阶妖兽皮制作的符纸之上闪烁光华……
　　下一瞬，这一张符箓竟然无风自燃起来，将上好的四阶兽皮符纸也燃烧成一团灰烬。
　　“果然……涉及龙章文的秘符……纵然四阶兽皮都无法承载么？”
　　方夕似乎早有准备，对此不以为意。
　　这一道秘符，还是他从东海的瀛洲岛坊市中淘换来的。
　　而云曦仙子知晓他有意符箓之道后，又命水灵心送来了蓬莱仙岛的符箓传承，其中就有几道龙章秘符，比那三符堂老店的更加完整。
　　方夕自忖已经将阵法与炼丹术提升至目前极限，也就转移注意力，将目标放在了符箓与傀儡之道上。
　　如今正日夜修习……
　　“这兽皮符纸乃是以‘万目妖’的眼皮鞣制而成……此妖眼皮最适合制作符纸，并且四阶符纸坚韧无比，更有一重妙用……纵然画符失败，符纸强韧，也往往能保存下来大半，减少许多损失……”
　　“但这几次，纵然我完整画出符箓都依旧自燃，显然不是技巧的问题，而是符纸难以承载的问题。”
　　方夕其实早就知道这方面的问题，并且也有了解决之道。
　　利用四阶兽皮符纸，只是平时练手。
　　等到成功率上去之后，他便打算将那三张‘金蝉子’遗蜕制作成符纸，以其特殊，应当能承载龙章文符箓之威！
　　‘那云曦仙子送上五阶符箓传承……除了讨好之外，也未必没有让我分心修仙百艺，从而耽误修行的心思……不过这是阳谋，糖衣我吃，炮弹还是要还回去的……’
　　想到云曦仙子，便想到水灵心。
　　此女游历一番之后，终究还是回到东海修仙界，潜心修行，为将来突破化神做准备。
　　方夕对此女也就当成普通修士一般，最多算还谈得来的一位小友。
　　这日画符之后，方夕盘膝而坐，双手一合，‘诸天宝鉴’浮现。
　　如今化神道成，他对青铜古鉴的炼化更加深入。
　　当神识全力进入‘诸天宝鉴’之后，便能看到外道元婴周边的画面……
　　也正是有着如此依仗，不惧外道元婴叛逃他才能放心让外道元婴突破化神瓶颈，再去探索异界。
　　“地仙界……”
　　此时方夕依旧难以平抑心中激动。
　　忽然，他神识一激，催动‘诸天宝鉴’。
　　一道银光闪烁，外道元婴的身影浮现，看向四周：“何等狭隘而闭塞的世界……但我回来了！”
　　方夕二话不说，就开始同化……
　　“不错不错……外道元婴按照计划，只是原地观察，并未有所行动……”
　　“地仙界高手无数，行事必须谨慎！”
　　“现在，该做其它实验了。”
　　方夕望着外道元婴，再次启动‘诸天宝鉴’……
　　接下来发生的事情，若让此界其余化神修士知道，必然眼珠子都要瞪出来……
　　简单来说，就是我飞升了、我又回来了、我又飞升了、我又回来了……
　　“很好，地仙界跟其它世界一样，都可以无限来回，特别是回来！”
　　飞升简单，回来却很难！
　　特别是那些地仙界的大人物，想要破界往小界中塞人都难上加难。
　　相比而言，往下界传递消息最为简单，传递物品就十分困难，至于将人送下界？人间自古以来都有且只有一个例子，那便是青帝山谪仙祖师！
　　更不用说，人间界已经与上界断开联系很久了……
　　“三千小界无数，青帝山叛徒在下界是大人物，在上界未必是什么大人物……那些往人间界传递消息的势力，也未必是什么地仙界的顶级宗门。”
　　“不过为了谨慎起见，在地仙界万万不能暴露‘青帝山传人’的身份……如今外道元婴纵横，却是正好。”

第585章 武道（求订阅）
　　第585章 武道（求订阅）
　　地仙界，荒原。
　　银光一闪，外道元婴，如今或者叫‘外道化身’更加准确一些，其身影浮现而出，手中还抓着一条西漠特产的妖兽‘沙虫’。
　　这一头妖兽有成年人手臂粗细，皮肤坚韧无比，纵然低阶修士以法器都难以划开，散发出淡淡的二阶妖气。
　　如今被方夕一道法力定住，落在荒野之上。
　　方夕盘膝而坐，目不转睛地盯着此妖兽。
　　一个时辰过去了、两个时辰过去了……
　　此妖兽没有丝毫变化，依旧活蹦乱跳，若不是有禁制，早已跑路了……
　　“果然……‘诸天宝鉴’可以带活物穿越……”
　　方夕喃喃一声，一点魔火弹出。
　　沙虫惨叫一声，便瞬间化为灰烬。
　　这也是他做的一个小实验。
　　‘诸天宝鉴’能携带活物穿越，方夕自然早已知晓。
　　但地仙界不同！
　　纵然是飞升台那般飞升，甚至身上带着山海珠一类的虚空洞府，内里也无法搭乘任何开了灵智的活物，除非是签订了契约的本命灵兽之流……
　　此乃铁律！
　　纵然心存侥幸地冒死尝试，化神之下的偷渡者也会在虚空通道之中，被地仙界强大的界面之力碾成肉泥！
　　除非本身已是化神，才可以承受住。
　　但‘诸天宝鉴’不同！
　　方夕也不知道此至宝到底是如何挪移的，总而言之……结果就是这一条并未与他签订任何主仆契约、也没有丝毫遮掩的沙虫妖兽，就这么轻易‘偷渡’到了地仙界！
　　“至宝之力果然不可思议……界面之力乃是一界法则！而‘诸天宝鉴’能无视之……这绝对是‘道果’层次的力量！”
　　‘道果’能扭曲规则，‘诸天宝鉴’所展露出来的，也是超越地仙界的力量！
　　“并且这次获得万界之门的镜钮之后，我说怎么新世界迟迟不开……原来是为了积蓄打通‘地仙界’的能源么？”
　　方夕又想到一个问题。
　　一个‘地仙界’，比千万个下界更重！
　　若九州界知晓‘万界之门’还有此等功用，只怕早已翻了天！
　　好在于他们认知当中，‘万界之门’虽然神奇，但也就跟‘方仙道宫’一个层次，只能开启一些下界坐标。
　　正因为如此，方夕根本不会带任何生灵来‘地仙界’！
　　虽然以‘诸天宝鉴’的能力，可以轻易组织大批修士偷渡，而方夕当蛇头能赚到爆……
　　但涉及自身金手指的最大秘密，他绝不会透露给任何人。
　　纵然那一头沙虫，照样在利用完之后，被方夕直接化为灰烬，挫骨扬灰。
　　‘在地仙界，各种瓶颈必然更加容易突破……’
　　‘但即使如此，我也绝不会将一些难以突破之人带上地仙界……她们要来，唯有化神之后，去拼飞升台！’
　　‘最多，搜罗一些地仙界的灵药、秘术、宝物，说成遗迹之中所得……以地仙界的灵丹妙药，只怕足以令下界之人突破瓶颈，甚至有‘凝婴丹’、‘化神灵膏’之流……’
　　‘至于搬迁势力进入地仙界，更是找死一般的行为，我不取也！’
　　‘能自由往来地仙界的，唯有我一人！’
　　方夕眼眸微亮，以地仙界的浩瀚与富饶，不要说这一点资源，纵然他进阶返虚的资源，只怕也十分富足！
　　到时候搜集的资源自然主要满足他自己，但手指缝中稍微漏一点，只怕下界之人也元婴、化神有望了……
　　“还是要稳健、稳健……绝对不能暴露自己飞升修士的身份，更不能暴露青帝山功法……”
　　“如今在地仙界，只要我不展露‘枯荣诀’就基本没事……不对，可能还有几个熟人。”
　　方夕脸色一变，想到了冰玄子、五阶玄龟、方仙道主，以及同时飞升的敖鹍与另外一位化神圆满的魔尊！
　　“以地仙界之广大，不一定能碰上，甚至说不定早已陨落，但保守起见……还是坚持以马甲行事为妙。”
　　好在他本来就是外道化身，根本不会‘枯荣诀’功法。
　　至于改头换面的秘术，魔道中不要太多……
　　……
　　数月之后。
　　一片荒原之上，两支数万的大军摆开阵势，正在交战！
　　“杀！”
　　一名名士卒肉身强大，举着漆黑的军旗，冲向对面。
　　他们往往轻轻一跃便是数丈距离，最基本的士卒都有下界生撕虎豹之力。
　　至于校尉等人？更是一个个武神级别的存在。
　　最强如三军统帅，则隐隐堪比气血抱丹的‘武仙’！
　　大军厮杀，怒吼连连，战鼓震天。
　　方夕躲在云层之中，悠闲看着好戏：“原来地仙界中也有凡人……这是修习了武道？跟大凉的气血抱丹之法有些相似啊，却又不尽相同……”
　　他花费数月时间，一点点探索周围，终于找到了人类生存的痕迹。
　　没有想到刚刚追寻踪迹赶来，便见到这一场大战！
　　方夕看着那黑红两方大军厮杀在一起，默默辨认旗帜。
　　黑色大军的那一方举着黑蛟军旗，其上三条蛟龙盘绕，中间则有一个古篆‘张’字。
　　红色的大军身穿赤甲，旗帜上则是一个‘云’字古篆。
　　“地仙界中的文字，我竟然认识……或者说下界功法秘术的云篆文、古篆文等等，都是从地仙界中传下的，万变不离其宗……”
　　方夕神识关注着下方大军的一举一动，太一的附属智能正在飞快解析、学习一门全新的语言。
　　而这时，伴随着一声怒吼，双方主帅赫然出手！
　　纵然只是凡人，但气血激荡之下，竟然也发挥出不输于结丹修士之威！
　　“招式更加精妙、简直千锤百炼……”
　　“对于气血的运用也比大凉更加完善……还有那一杆旗帜，竟然是特殊类的法宝么？”
　　方夕见到一名武仙伸手卷起大旗，当做长枪施展，横扫千军，不由眼眸一亮。
　　甚至那三条黑色蛟龙宛若活了过来一般，直接显化出百丈龙躯，张开血盆大口，一蓬黑濛濛的霞光浮现，所过之处云家军纷纷化为白骨……
　　这明显是一件法宝！还是特殊类的法宝，以武者气血或者真气催动！
　　“已解析……此法宝名为‘武具’，为专门配备武者使用的法宝……”
　　太一已经解析出许多本世界语言，然后从双方大将的呼喝声中找到了答案。
　　“武具？！”
　　方夕略微颔首，面无表情地望着黑色的张家军赢了云家军，又跟随着这一支凡人队伍，没有几日便来到一座城池。
　　厚重巍峨的城墙之上闪烁着淡淡灵光，城门口处排着长长的队伍，当中混杂不少骡马之类的驮兽。
　　这是一座凡人的城池。
　　方夕在外观察数月之后，终于忍耐不住，假扮一位凡人，混入其中。
　　或许在这凡人的城池之中，并没有多少他想要的东西，但对于隐藏身份却很有用。
　　最关键的是……他可以沉浸进去，深刻地学习一方水土文化，从而将自己打扮成真正的地仙界土著！
　　要伪装成地仙界土著，光会语言与文字是远远不够的，那种必须从故土成长起来，受到本地文化熏陶才会浮现的特殊气质，在本土之人眼中会十分明显。
　　巧的是，方夕有的是时间。
　　……
　　三年之后。
　　飞日城，‘李家私塾’之内。
　　李家在飞日城也算世家大户，有数位族人在城主府中任职，据说还有一位接近‘真丹’级别的家族老祖。
　　其家中武风昌盛，孩童每到七岁，都会被送入私塾，先学文字礼仪，稍大一些之后便要每日练武。
　　这一日，方夕一袭青袍，跟着一位五六十岁，身形佝偻，宛若老学究的人物走入私塾当中。
　　“见过老师！”
　　一干顽童见到老者，连忙行礼。
　　“嗯，各位学童……这位是你们新来的教习师傅‘方元’，方师傅来自城外，也算游历过附近几城，见识丰富，学富五车……”
　　老学究说起话来，就有些滔滔不绝的趋势。
　　方夕却是微微一笑，知道这黄老头没事就喜欢长篇大论。
　　他静静等黄老头说完，才上前一步：“从今以后，各位的识字课程，便由本人教授……”
　　第一堂课之后，方夕与黄姓老者走出课堂。
　　“方教习，日后就要拜托你了。”
　　黄老头肃穆一礼。
　　“东家既然聘请我为西席，我自然会将这些孩子教好……”
　　方夕微微一笑地回答。
　　辞别黄老头之后，便回到自己的房间。
　　房间内摆设十分简单，只有一桌一椅一床与柜而已。
　　桌子上摆放着一盆白色兰花，柜子里塞满了书籍。
　　方夕上前，抽出一本，坐到位置上，摇头晃脑地阅读起来。
　　一边阅读，心中却是在一边思量：
　　‘地仙界太过浩瀚，光是这‘落日平原’便周长不知多少万里……传闻高阶修士用尽全力飞掠，只怕也要数十年才能横跨而过……当中各种山脉与巨大湖泊无数，就连各种凡人国度都有千余之多……’
　　‘上次的两支大军，不过是附近粱国与定国日常的一次普通冲突罢了……’
　　‘混迹于凡人之中，尽量不动用法力，努力洗去自身烙印的同时，也可以确认一件事……既然三年了还没有被什么莫名其妙的修士找上门，代表地仙界中并没有能监察一界飞升之人的宝物？或者我身上并没有什么所谓的下界气息之流？’

第586章 墨门（求月票）
　　第586章 墨门（求月票）
　　“出必告、反必面……”
　　“晨则省、昏则定……”
　　李家私塾中，一群蒙童摇头晃脑地读书。
　　方夕手中拿着一卷书籍，时不时纠正几个读音。
　　对于他而言，这种事情自然十分轻松。
　　并且到了如今，他的一言一行已经能完全融入落日平原这边的习俗，再看不出丝毫不同。
　　等到诸多蒙童读完课本之后，方夕将书籍一卷，握在右手之中，时不时敲击着左掌：“人生在世，总得有些志向，今日便说一说各自的志向……李原定，你先来。”
　　一个小胖子站了起来，他脸颊圆滚滚的，头上还带着一顶方巾，奶声奶气地道：“教习……学生长大之后，想跟父亲一样，娶三房媳妇，生八个孩子……每一顿都有酒有肉！”
　　“嘻嘻！”
　　学堂当中顿时充满快活的空气。
　　“坐下，李原初，你呢？”
　　方夕又问向另外一位蒙童。
　　李原初瘦瘦小小，皮肤黝黑，站起身来，语气倒是有些坚定：“我想……成为武者，将来武道筑基，再成就真丹……转入仙途！”
　　这几乎是绝大部分孩童的标准答案。
　　在地仙界，能否修仙也是要看灵根资质的。
　　李家拥有灵根资质的孩童一个个都是宝贝，方夕平日根本见不到。
　　能来私塾读书的，都是过不了灵根检测之关，连下品灵根都达不到的‘失败者’。
　　他们长大后除了为李家打理产业，作为凡人庸庸碌碌地渡过一生之外，若还想逆天改命，就唯有习武了！
　　地仙界中的武道发展到了相当的高度，甚至比武仙之道还要发达与完善。
　　凡人小孩从十岁左右开始，便可以辨认穴道经脉，习练内家功法，称之为后天境界！
　　后天境共有十重，修炼到后天十重巅峰之后，若能突破关隘，便是武道筑基的先天高手！
　　而先天高手便能在这飞日城中，担任校尉、巡城司之类的高级职务了。
　　若先天修炼到绝顶，最后凝聚出一颗‘武道真丹’，便是真丹境高手，配合修仙者专门炼制的‘武具’，杀伤力不逊色于一般结丹修士，就是寿元方面要不如修士许多。
　　方夕感觉，这地仙界的武道真丹高手若配合武具，那大凉的武仙基本便不是对手。
　　而武道真丹走到极致，若能再得到传闻之中的几样天材地宝，或者修仙者炼制的‘武修丹’，便可以将一身精血元气转化，催生出灵根来！
　　虽然灵根品质完全看人品与所使用宝物的等阶，但至少也是下品灵根，可以修炼入道！
　　据说此种‘以武入道’的高手，虽然需要从头开始炼气筑基，但跟天品灵根一般，可以较为轻易地修炼到结丹境界！
　　因此在地仙界中的凡人也占据了一部分力量，能与一般的修仙宗门分庭抗礼。
　　当然，一般的修仙宗门，特指化神之下。
　　若是有化神尊者坐镇的宗门，那凡人国度的皇帝也得礼敬，并且年年上供。
　　一堂课结束之后，方夕开始整理桌案，心中又无奈一叹：‘凡人朝生夕死……所见唯有眼前，纵然是我所在的‘飞日城’中，也只有一张粗略的定国地图，连落日平原的大地理都没搞清……’
　　方夕其实迫切想知道如今地仙界的局势，高层的动向，以及修炼境界的后续……
　　但他按捺住了自己，不骄不躁，默默等待时机。
　　这个时机，已经不远了。
　　整理完课堂与桌案之后，他走出私塾，去拜访黄老头。
　　“哈哈，方教习你上课浅显易懂，蒙童们都很喜欢伱呢。”
　　黄老头呵呵一笑：“主家特意吩咐，这个月多给一成的酬金。”
　　“还请黄先生替我谢过李家……”
　　方夕拱手为礼，从黄老头手中接过一只钱袋，里面是一些造型古怪的铜质刀币，在末尾还有圆环，可供麻线穿过。
　　他走出私塾，在飞日城的商业街上闲逛起来。
　　如今这些风土人情他已经能完全适应，甚至感到有些亲切。
　　当当！
　　忽然，一阵铜锣声响惊醒了方夕。
　　他随着看热闹的人流一起，来到城门楼一处告示牌的位置。
　　就见到一名皂袍大汉穿着公服，手中拿着铜锣，正在奋力敲打。
　　在旁边，还贴了几张明黄的榜文。
　　“诸位父老乡亲……城主府又提高了兑换灵石的比例，若祖上有遗泽的，可不能错过了啊……那可是黄澄澄的刀币、还有大宅、良田啊……”
　　看着那宣讲官声嘶力竭地宣传，还颇有几个意动的。
　　方夕见到这一幕，也觉得有趣。
　　地仙界的人族修仙者们，惯用的货币还是灵石。
　　并且他暗中打量过，地仙界的下品灵石与南荒的下品灵石，并没有什么区别。
　　‘就是城主府突然如此，显得有些可疑啊……’
　　方夕暗中想着，并没有多管，去‘老梁酒家’打了三角‘黄粱酒’，割了几斤卤肉，又返回了李家。
　　黄老头住所。
　　这老头老来无子无女，就只有一点口腹之欲，最喜欢喝‘黄粱酒’。
　　见到方夕提着酒肉过来，脸上顿时露出笑意：“方教习有心了……”
　　“哪里哪里，我能到李家教书，获得庇护，还要多亏黄老您引荐呢……”
　　两人找了张庭院中的石桌，倒了黄粱酒，撕开包裹卤肉的油纸，就开始大快朵颐起来。
　　酒过三巡之后，见到黄老头鼻子都开始发红起来，方夕暗笑火候到了，随口问了一句：“如今城主府似乎在高价收灵石，也不知出了何事？”
　　虽然他还可以选择搜魂对面这个老头，但既然给自己定下了数年学习融入此方世界，尽量不施展法术神通的目标，方夕便不会轻易打破这个规矩。
　　更何况，以他的见识与能力，哪怕不动用法术，这些凡人也没有什么秘密能守住。
　　“嗝……不止官府，咱们李家、张家、神意门……但凡有点门路的，都在私下收购灵石呢……方教习你见多识广，若手头有灵石，可千万不要错过良机啊。”
　　黄老头打了个酒嗝，笑嘻嘻道。
　　“哦？”
　　方夕眼睛一亮：“看来是有好事，与修仙者有关？否则为何需要灵石？莫非是测灵的仙使又要来了，还要举办一场小型交易会之类？”
　　修仙者手上有许多好东西，每一样都是凡人可望而不可求的。
　　不论是各种功效各异的灵符，还是包治百病、延年益寿的灵丹……绝对会受到这些世家疯狂追捧。
　　“不错，你很聪明，不过还差一点……”
　　黄老头脸上露出得意的笑容，压低声音：“反正这件事不久之后便会传开，你提前知晓也是一样的……三月之后，‘墨门’的机关城就要到达定国开展交易，那可是百年都难得一遇的盛事啊……只要准备足够的灵石，到时候纵然凡人都能进入机关城，交易各种修仙界的奇物。”
　　‘墨门’之名，方夕也听说过，知道是一个强大的修仙宗门。
　　至于宗门实力如何，老祖究竟是化神还是返虚修士，则是完全一无所知的。
　　此时听到，也不由一惊：“机关城？莫非这城还能动不成？”
　　心中更是自语：‘这不就是移动坊市么？地仙界的修仙者真会玩……不对，严格说起来，也就一行商之流，类似穿街走巷吆喝卖货的货郎……’
　　霎时间，他就对墨门的实力有了些许猜测。
　　真正强大的修仙宗门，未必需要与凡人国度交易……
　　“当然能动，那墨门机关城宏伟无比……可惜老夫从未见过，这次必要好好开一番眼界。”
　　黄老头道：“并且这‘墨门’可比什么‘溪剑派’、‘明玉宗’强太多了，家主那边藏了两位灵根资质优异的子侄，上次仙使到来都没舍得让跟着走，就是等着此良机，看看能否拜入墨门呢……”
　　这老头说完，又喝了一杯黄粱酒，竟然就趴在桌子上，沉沉睡去。
　　好在如今天气也不冷，在外面睡着也不容易受凉。
　　方夕站起身，伸了个懒腰，来到李家藏书阁。
　　看守阁楼的两个武道高手身形挺拔如松，眼眸之中精光四射，看到方夕过来，怔了一怔，倒是没有拦着。
　　李家的藏书阁分为一明一暗两座，明着的这座里面大多都是各种游记、杂书、农学、医学、以及一些粗浅武艺。
　　李家的族人、客卿……都可以随意浏览。
　　而暗中的那一座，所珍藏的至少都是先天武学，据说还有真丹武学以及修仙功法，纵然李家当中，也唯有得到家主认可的寥寥数人才能进入。
　　“百年一次……”
　　“墨门机关城……”
　　有着明确的目标之后，再寻找起来就简单一些。
　　方夕翻了几座书架，没有多久，手中便多出几本册子。
　　“《飞日城史》、《李冥游记》、《无名日志》……”
　　方夕首先翻开《飞日城史》，看着一百年前的记载，若有所思。
　　旋即，又翻到《李冥游记》中的某一页，这李冥乃是李家一位先祖，也修炼到了武道筑基的先天境界，喜欢游历，游记中就记载了某一年，他曾经在另外一地遇见机关城的经历……

第586章 倾风
　　良久之后，方夕放下无名日志，若有所思！
　　圈门机关城的确如同他之前所料一般，算是一座移动的坊市！
　　但按照‘李员’游记的内容，他曾经与机关城中的一位修仙者交谈，对方自称来自落日平原之外！
　　这就让方夕之对机关城的移动范围略感惊叹了！
　　除此之外，机关城中的商铺货品齐全，并不拒绝凡人交易，甚至偶尔还会测试灵根，选拔弟子对于方夕而言，三月之后墨家机关城的到来，无疑是一个极好的接触地仙界本土修仙者的机会！
　　两个多月后！
　　一支队伍从飞日城离开，目标正是定国首都——岚城。
　　墨门机关城自然不会专门停在飞日城附近交易！
　　根本不够体量！
　　定国就差不多了，而好据说为了这次交易，邻国之中都有专门派来使者车队的！
　　方夕骑着一匹青色的驴子，混迹在李家队伍当中，显得十分泯然众人！
　　不过李家的护卫，李广金可不敢小瞧这位方教习！
　　能说服家主，这位客卿必然有非凡的本事！
　　因此，他也想表示善意与亲近之意！
　　日常行路之时，偶尔便会来到方夕身边，闲聊两句！
　　对于这位武道筑基的先天高手，方夕也比较不客气，两人有说有笑！
　　没有多久，李广金便被方夕的渊博学识所折服了！
　　原来如此，坠妖的有大妖陨落，形成超过十万里的湖泊？
　　李广金瞪大双眼！
　　能出自笑，广子游记，这位前辈当年也是武道真丹级别的高手，应当不会出错。
　　方夕微微一笑：并且传闻这位笑广子还曾经是一位皇子呢！
　　只是不得继承大位，才逍遥行走天下以记录各类奇闻转事为乐。
　　原来是皇子之尊，必能听到储多秘闻，看来是真的！
　　李广金对此深信不疑！
　　毕竟各国的皇室之中都有修仙者护持，甚至还不是一般的修仙者，至少也有一两位元婴老祖。
　　比如定国之中，便有国君曾经以武入道，还修炼至元婴境界，方飘然退位，另立新国君的事情！
　　而传闻这样的元婴老祖宗，在定国皇室之中还有数位。
　　这才是定国皇室能镇压一千武道世家的最大本钱！
　　一位武道真丹，平时足以继任太子了，只可惜当时那位太子乃是仙道结丹，方夕摇头叹息一声，又聊了几句定老国之中出名的武道世家！
　　结合一路见闻，心中却有些叹息，以地仙界随意一处都堪比一阶灵气的环境，此地修行更加容易，武道进步神速普通功法也不是都难事，但普通平民虽然大多都会一两手武艺，却也只停留在后天阶段，能入先天者万中无一，能武道真丹的，更是百万里无一，纵然李家那位老祖宗，也才先天巅峰，只怕这辈子都凝结不了武道真丹，更不用说获得大机缘，以武入道了。
　　纵然武道修炼对资源要求较少，但也是要资源的，而突破大境界同样较为艰难！
　　至于最后的‘以武入道’需要武修丹此种珍稀丹药或者天材地宝辅助，更是难上加难！
　　以武入道的高手，已经是百年前的传说了！
　　定国文之中，上一个以式入道的高手，已经是百年前的传说了！
　　戒备！
　　忽然一个饱含警惕的声音，从前方车队之中传来！
　　李广金冲方夕歉意一笑，身形如同浮光掠影，跳到一辆马车之上，声如洪钟：“李家弟子结阵！”他拔下插在车厢之上的一面小旗，先天内力注入其中！
　　旗帜之上，一道道纹路浮现，化为一个巨大的李字！
　　这一面看似普普通通的小旗，竟然也是一件武具！
　　而车之中，还有张、赵等家族旗帜，甚至神意门的旗帜亮起，各自化为一道光柱，冲天而起，形成一层白蒙蒙的雾气，将整支车队笼罩其中！
　　方夕见到这一幕，不由暗自点头。
　　移动中布阵此阵还有三阶上品级数，当真不差了！
　　如此防御力纵然结丹后期的修士来袭也能坚持很长一段时间，并且庇护凡人！
　　他暗自放出神识，能见到前方十几里外一道青色遁光飞来，满溢出结丹级的法力波动！
　　这不是武道真丹，而是一位真正的结丹期修士！
　　来人一袭白袍，头戴金冠，看起来温文尔雅，停在车队前方，先行了一礼:“本人魏倾风，敢问哪位是主事之人!”
　　许多护卫散开，一名虬髯紫袍的大汉走了出来，他身材魁梧，龙行虎步，气息迫人，并不如何行畏惧这位结丹修士，只是拱手抱拳还顾礼:“本人飞日城城主张龙虎，不知阁下是!”
　　张龙虎本身已经修成武道真丹，甚至到了
　　真丹后期的境界!
　　只要验过再修行至真丹圆满，便有服用武修丹，转入仙道的可能!
　　更何况，他乃定因国君亲封城主，背后有着定国支持，势力也相当于一个元婴宗门!
　　如今虽然出门在外，但已经布置下武具阵法，可匹敌结丹大圆满，自然无所畏惧。
　　“原来是张城主!”
　　魏倾风笑道，本人乃附近浣剑宗长老，此乃身份令牌，他抛出一面粉色冷牌上面有花瓣与短剑的标记，四周还有一圈篆文!
　　张龙虎接过一看，神色顿时缓和几分！
　　浣剑宗也是定国之中一个正道宗门，凤评一向不错，这令牌他验过了，的确是真的!
　　不知魏长老有何赐教!
　　张龙虎不卑不亢地问道!
　　魏倾风笑得十分和善，完全就是平辈论交:
　　“各位可是要去机关城!本人正好也有此意，不若一路做个伴，如今四方百货云集，也吸引来不少劫修啊!”
　　提到劫修，张龙虎脸色一变，勉强笑道:“我等都是小本生意，凡人中的一些低阶灵物，只怕也没有几个劫修能看上，反而能崩掉对面几颗牙齿。”
　　劫修也是人，损人不利己的事情是不会做的!
　　至于一同赶路!还是算了吧，无事献殷勤，非奸即盗！
　　出门在外，这位张大城主还是十分小心谨慎的!
　　既然如此，那此事便作罢！魏倾风脾气极好，被拒绝了也没有生气好，笑吟吟地一抱拳，化为遁光远去！
　　直见到这一暮，张龙虎长出口气，心中略有些后悔!
　　无事，继续启程！
　　伴随着他一声令下，这支车队继续缓缓前行!
　　入夜九轮圆月悬挂于天穹之上，方夕手中提着一只酒葫芦，欣赏着这罕见的月色!
　　沉淀数年，或许，是时候离开了!
　　他神识外放，可以看到百里之外，那魏倾风赫然在与另外一位结丹修土谈论着什么。
　　地仙界，空间更加强大，普通结丹修士的神识极限更短，百里是一个十分安全的距离!
　　毕竟不是谁都如同他们这么倒霉，遇见一位无所事事的化神尊者！
　　魏兄真的要动手!若你做下这事，只怕浣剑宗都保不住你啊，另外一名结丹修土是一名中年男子，生得满脸横肉，面上满是煞气!
　　呵呵，不入虎穴，焉得虎子，魏倾风眼中带着一条条血丝，我已经打听清楚了，这次张龙虎暗中耗尽身家，带了大批灵物，就想着在机关城兑换一颗武修丹，此时不动手，还等他交易成功再动手!
　　武修丹对我等修土可是一点作用都没有的！
　　啧啧！
　　一笔能兑式换武修丹的灵物，的确值得出手一次了!
　　满脸煞气的修士似乎被说服了，做完这一笔，咱们直接远走高飞，不在定国范围内，那几位元婴老怪还能奈何我等不成!
　　说得正是，正好我的邪心诀也遇到瓶颈，正需要大批血祭，那些练武之人气血充沛，上佳的祭品!
　　魏倾风眼眸之中，凶光闪烁!
　　他看似风度翩朗，其实暗中修炼的乃是一门魔道功法一一邪心诀，此法诀虽然修行速度堪比顶阶功法，又有削弱瓶颈的奇效，但一不小心便容易走火入魔，并且还时常需要血祭!
　　魏倾风在宗门之中自然是朗朗佳公子的形象，没而人知道他暗中竟然是无恶不作的劫修，甚至别的劫修大多只是为财，他所过之处，堪称鸡犬不留！
　　今日我已经在那张龙虎面前取得信任，按照计划，两日后在鹰愁峡之时，你再追杀我过去，我们里应外合，魏倾风缓缓诉说着心中大计!
　　虽然他修习魔道，行事疯狂，但布置陷阱之时，却又异常冷静与谨慎。
　　飞日城车队之中只有一位武道真丹，我会抓住时机破了那一道阵法，到时候便是予取予求。
　　呵呵！的确是不错的计划!
　　忽然，一道冷笑声响起!
　　谁!
　　魏倾风神情一变，一抖手中折扇，一团青蒙蒙的旋风便将自身守护在其中!
　　而那结丹大汉则是怒吼一声，身上浮声现出一层土黄色的铠甲，奈何他们神识遍扫附近，却没发现冷笑之人究竟藏身何处，不由脸色大变起来。

第587章 境界与寿元
　　莫非是元婴长老祖，大汉脸色大变，双腿一软，差点就想跪地求饶。
　　若不是元婴老怪，如何能让他们完全发现不了端倪！
　　不要白乱阵脚，若是元老祖，你我早己毙命了，说不得只足隐着之术神妙，或者借助什么宝物秘符，在附近装神弄鬼！
　　魏倾风眼中光连闪，意然一连施展了数秒灵目之术，却根无法发现来人的踪影、不由脸上狠一捶捶胸膛！
　　他张口一喷一道青光当中，一柄古旧的青色油纸伞打开，上面一道道青色灵力化为松针，宛若雨点一般砸落。
　　很显然，若是来人施展了什么神妙遁术或者符箓，在此种无差别大范围攻击之下，也会露出马脚。
　　可惜，魏倾风失望地发现他的青松伞盖之下，方圆数里之内，并无丝毫异常之处。
　　不错不错，有决心，决断力也不错。
　　方夕的声音响起，继而虚空之中，一道晶莹的丝线浮现。
　　噗！这丝线看似品宝透，实际跟无物一般，直接穿过了青蒙蒙的旋风，落在魏倾风身上。
　　噗！
　　魏青风当即脸色一变，喷出一口精血，甚至感觉自己百年苦修的一颗金丹与自己断开联系。
　　平日如智使者，法力与神识俱都死寂，宛若木偶一般倒在地上。
　　在他的眼眸之中，还残留着一丝震撼，神念化实竟然是化神算着，魏青风难以置信。
　　他区区一个劫修，何德何能让一位化神尊者，纤尊降责地对他出手！
　　砰！
　　旁边他的同伙也是一脸难以置信地栽倒，口不能言，身不能动，只有眼眸中还带着恐慌！
　　片刻之后，微风吹拂！
　　方夕踏着月色而来！
　　他在营地内就寝，然后施展了一道幻术伪装自己，真身则是悄悄外出！
　　以他化神的境界，区区几个堪比结丹筑基的武者，自然根本发现不了他做的手脚，此时来到这两位结丹修土面前，念头一动间，两只黑红的魔道大手印浮现，将这两人提到面前！
　　魏倾风见到方夕的相貌，眼睛忽然瞪圆！
　　虽然只见而之时扫过一眼，但他也一眼认出了方夕便是那支车队之人。
　　修土都有过目不忘的记忆，此时魏倾风心中满满的都是后悔！
　　他得多么气运衰竭，霉星盖顶，才能碰到传说中的化神尊者化身凡人出行！
　　只可惜，他此时根本无法开口求饶，只能用眼神不断示意！
　　方夕却懒得跟此人废话，一只手按在了他的脑袋之上！
　　顷刻之间，大量记忆宛若走马观花一般浮现！
　　魏倾风遭遇搜魂之术，又眼直接翻白，等到方夕放真开他之后，便瘫软在地，仿佛被抽去骨头一般！
　　方夕搜魂完此人，又抓向另一位结丹，如法炮制！
　　片刻后两人并排躺着，气息奄奄！
　　他则是盘膝而坐，对比消化两大结丹修士数百年的记忆！
　　不得不说，不愧是结丹修士么！知道的就是比凡人多，方夕眼眸微亮！
　　按照这两人的记忆，此地的确是地仙界，还算是地仙界中的一处偏僻之地，至于更多地理乃至与飞升修土有关之事！
　　结丹修士见识有限倒是所知寥寥！
　　不过好歹是修行者，对于返虑之后境界的认知倒是挺丰富的他喃南一声！
　　修土修炼，自炼气而始，接着是筑基、结丹、凝婴、化神此为下界之极限！
　　而在地仙界中，化神之后，便是返虚、合体、大乘等境界，到了大乘境界，几乎已经修仙圆满，只等渡劫圆满，飞升真仙界，因此又被称为散仙、大乘散仙！
　　当然，这两人也只是听过相关描述，至于返虑界之后的大神通修士有何威能！
　　那基本都是主观暗想，毕意他们平时能接触到元婴修土就已经是福运不错了！
　　在地仙界有凡人，有武者，有修士而修士之中数量最多的依旧是炼气筑基化神修土已经能开宗立派，名震一方至于更高的返虚、合体修土，更是威名响彻整个人族，实打实的顶层，最后的大乘散仙，更是人族领袖，名动地仙界！
　　能左右人、妖、魔之局势，镇压族群气数的存在，纵然落日平原之上，那万千凡人围度，也不过被一群元婴统治，化神宗门便高高在上，看来我这修为还算不差！
　　不过还是不能飘要低调、方夕回想起一些更多细节，脸上便浮现出一丝微笑，这两大结丹修士见识有限，对于返虚之上的认知就模模湖湖，不过一些基本常识还是有的，算是大大弥补了方夕的短板！
　　在地仙界，由于天地元气充裕，纵然替通凡人若不受刀兵疾病之灾！
　　那活到一百两十岁都较为轻松，换成修土寿元更长，特别是化神修土，寿元便几乎翻倍，在下界寿元两千年左右，但在地仙界普遍能活四五千年！
　　那些下界化神如此疯狂，想要来到地仙界，并不是没有原因的！
　　而到了返虚境界之后，则是可以轻松活过万年！
　　返虚寿万载万古长青体，增加万年寿元这两者之间，也不知有起何关联。
　　但万古长青体，应当对于突破返虚有所助益至于合体修土，则普遍能活数万年，如此看来我的枯荣玄光，还是蛮有用的，纵然得不到太上司命的大神通，但等到晋升返虚之后，依旧拥有杀手锏！
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意，继而便转为凝重！
　　地仙界拥有如此多好处，自然也有坏处！
　　返虚之前还好，但突破返虑境界之后，每突破一次修为，都要渡劫！
　　从返虚初期突破返虚中期、再从返虚中期突破返虚后期，要渡两次天劫，号称小天劫，不知多少返虚大能因比陨落！
　　而返虚突破合体，则是要渡过大天劫，修士每一次突破，都必然引动天地之力，这是没办法的事情！
　　如此一算，不算化神突破返虚的话，一位返虚初期修土必须渡过四次小天劫！
　　两次大天劫，才能修炼到大乘境界！
　　方夕算了算，从自己如今修为到大乘，至少还有三次大天劫、四次小天劫要渡过，小关劫已经令那些高阶修士畏之如虎了，大天劫的恐怖更不用说！
　　一般而言，那些返虚修士都是能拖就拖，到了寿元即将耗竭之时，才不得不硬着头皮迎接小天劫，毕竟突破小境界之后，寿元也能获得一定增长的若突破大境界，寿元翻倍都是等闲！
　　这也是无数修士修炼与渡劫的动力！
　　在地仙界，劫数竟好然如此可怕，幸好我在下界集齐了四圣兽甲，否则的话，还真没有多少应对雷劫的手段。
　　方夕望着地上两位结丹修土，正要一口魔火送给他们，忽然神情一动，摸出一只玉瓶！
　　伴随着他念通咒，那满脸煞气的结丹修士身上一丝法力与精血被摄取，钻入玉瓶之中！
　　魏倾风是留了魂灯的，要伪装比人大过麻烦，不过这施定锋却是一位散修，无门派若方夕用了魏倾风的身份，却关押或者灭杀此人，其对应的魂灯必有反应，或者光芒暗澹，或者直接熄灭！
　　到时候宗门追查起来，就有点麻烦！
　　相反，这个名为施定锋却是孤家寡人一个，没有多少问题！
　　翌日，飞日城车队重新启程！
　　方教习，今日看你神色不错，莫非有着喜事！
　　李广金望着方夕，略有些好奇地问！
　　非也，只是想到即将到达机关城，心中期待罢了！
　　方夕哈哈一笑！
　　车队的人并不知晓由于某人的出手，他们悄无声息的便躲过了一场无妄之灾！
　　并且，除了那魏倾风之外，一路之上也没遇到别的什么事情，十分平安，或者说平澹。
　　这让方夕心中颇为腹诽，若按戏文小说当中的桥段，此种出行，至少也得碰到一场大逃杀，然后机缘巧合地救下某位神体、圣体、不是大宗门的圣女，就是某个世家的小公主，然后因此牵扯开一件波及地仙界的巨大阴谋序幕等等，怎么到了自己这里，就如此平澹呢！
　　其实地仙界太大了，纵然有着劫杀，也是极少数倒霉的商队！
　　能出行十次遇到一次，就算倒了大霉了！
　　若十次能遇到三四次，那根本就不会有商队！
　　好在再漫长的旅途也有终点！
　　进入定国腹地之后，官道一下变得平坦规整，且宽阔了不少，一路上随处可见屋舍，而在定国都城之外，方夕地终于见到了传闻之中的墨家机关城！
　　定国都城之外，有一座方圆万里的湖泊！
　　此处湖泊烟波浩渺，更养活附近不知道多少渔民，都城用水也多赖此湖！
　　但在此时，湖泊之上，一座城池悬浮在半空当中，几乎遮挡了整座湖面！
　　一尊尊数百丈高的岩石巨像，屹立于城墙边缘，几乎与城墙融为一体！
　　每一位前来岚城之人，都被这幅景象震撼，久久不能言语。

第588章 木刃诀
　　“那便是……墨门机关城么？”
　　李建金望着悬浮于巨湖之上的城池，嘴里酝酿半天也找不到适合的描述之语，只能感慨道：“当真恢弘壮阔，难以想象，这真才是仙家府邸啊。”
　　几乎每一支前来的车队，都会被机关城的宏伟浩瀚所震惊！
　　如此大的一座城池，只怕能容纳千万人口，自成国度。
　　在他们看来这简直难以当想象。
　　谨慎起见，方夕并未用神识查探，但光是眼睛中见到的一切，便令他不虚此行之感！
　　“那些百天丈高的岩石巨像应当是人间界没有的一种傀僵，岩石傀儡，我曾经在‘千机秘典’中见过相似描述。
　　古修士应当能炼制此种傀儡，但后来不知为何炼制之法就失传了。
　　看这些巨型石象的气息，大多是四阶级数，能硬拼元婴……
　　如此庞大的一座浮空之城，究竞是用何种动力或者是宝物令其保持一直悬空的状态？能源足够么？竞然不觉得浪费……
　　或许九州界的修土都很想研究一番！
　　虽然心中思绪万千，但方夕面到上丝毫不露，跟着车队安营扎寨！
　　此时在巨湖边缘已经有不少车队赶到，搭建了临时营地与窝棚，甚至在湖边还有不少高虽台与地摊、帐篷……里面是从机关城中下来的低阶修仙者，已经开始摆开摊位，自行贸易！
　　无数道流光从机关城中飞进飞出，令这座黝黑的古朴城池显得活力四射！
　　等到安下营地之后，张龙虎便宣布诸家自行活动！
　　那机关城虽然号称凡人都能进入，但我等不会飞行之术，也没有飞行符篆与武具，除非有修仙者带路，否则只能在湖边的摊位上碰碰运气。
　　李广金打听到消息不，来请方夕一起出游：“我等一起去看看如何？”
　　“请。”
　　方夕微微一笑，与李广金来到湖畔！
　　此地早已被平整过，搭建起一座座石台，每座石台之上都能容纳千人，如今则有不少散修摆摊！
　　方夕注意到，虽然摆摊的大多是炼气、筑基境界的修仙者，但与凡人相处得十分和睦，毕竞先天手高手并不逊色于筑基修士，平等的交流往往是建立在实力接近的基础之上！
　　而凡人的基数，可比修仙者多太多了！
　　更何兄，如今这些武者，一个个怀中满是灵石与各种凡人无用的灵物，乃是大客户。
　　“李兄，不知欲购买何物？”
　　方为与李广金一起出游，目光扫过摊位上一件件灵物，心中不由感慨！
　　地仙界，果然地大物博，如今这些摆出的灵物、符箓、丹药……他竟然只能认出大半！
　　就是这大半，还要多亏之前搜魂了两个本土结丹，拓展了见闻！
　　“这个……”
　　李广金多少有些不好意思：“我想去换一瓶‘永颜丹’据闻此丹凡人女子只要服用一粒，便可以保持十年青春不老。”
　　“李兄果然是惜花之人。”方夕看到李广金在一处丹药摊子前停下脚步，开始与摊主唾沫横飞地讲价，自己则是告辞一声，自顾自游览起来！
　　没有多久，他便停留在一处摊位之前！
　　这摊位的摊主是一名落魄书生模样的炼气修士，摊位之上只有一册册书籍！
　　“这位客人可是想要购买书册？这些书册都是本人亲手抄录。”
　　落魄书生脸上挤出一丝笑意！
　　石台摊位之的上的灵物、符策大多都是低阶货色，方夕根本看不上眼！
　　唯一能让他有点兴趣的，自然还是这些书籍！
　　“这些书籍都是手写？这位仙师有心了，不知如何称呼？”
　　方夕拿起一册蓝皮纸书，发现上面是一门‘少阳真决’功法，乃是正统的修仙法门，能一路修行至结丹境界！
　　当然，书册之上有一道小禁制，只能翻看前几页！
　　这落魄书生显然知晓凡人并无灵识与神识，无法阅读玉简，因此特意抄录了大量图书前来售卖，也算是个颇为精明的生意人！
　　“在下姓花！”
　　落魄书生道：“客人可是要为亲朋好友准备修仙法决？若不知其灵根资质，在下还是推荐无属性功法，这一本‘紫元转气诀’中正平和，能一路修炼至结丹境界，后期还能完美衔接大部分元婴功法。”
　　他觉得方夕身上气质不俗，可能携带了不少灵石，因此推荐还算卖力。
　　方夕不可否置，又翻了几本，皱起眉：“怎么功法最高只到结丹，元婴都是寥寥无几？”
　　“元婴之上的功法，只怕阁下要去机关城中的商铺中才能见到了！”
　　落魄书生差点以为方夕是故意来找茬的，神色也变得有些冷澹！
　　“原来如此，不知机关城中，哪几家售卖功法最好呢？”
　　方夕微微一笑，翻检出几本游记、地理类书册，一并交给落魄书生！
　　“好说，机关城之中，自然是墨门主营的‘天墨阁’最好，不过其它几家，比如‘万法楼、千风堂’中功法也相当不错，客人你这几本书籍……”
　　“一共需要多少灵石？”
　　落魄书生眼睛一亮，飞快报出价格！
　　方夕笑了笑，从怀中取出一把灵石放在店家手中心，拿走了几册手书！
　　接下来的时日中，他随意在湖边摊位之中逛了逛，不能说一无所获但也有些失望！
　　看来……真正的好东西，还得去机关城内啊！
　　一番思忖之后，方夕回到好了飞日城营。
　　“方教习，你来得正好，城主府正要离去，我等也要马上拔营上路，好有个照应一个！
　　李广金神色匆匆地找来！
　　“如此突然？”
　　方夕面上露出诧异，心中却是笃定，那位张大城主应该换到了‘武修丹’避免夜长梦多，立即回程！
　　而李家等一干依附的家族与宗门连从一个武道真丹都没有，自然要跟着走，否则一路之上危险就太多了！
　　“是啊，赶紧收拾一下吧！”李广金苦口婆心道。
　　方夕却洒然一笑，“正要告知李兄，我不走了……”
　　“不走了？这是何意？”李广金脸上浮现出一丝疑惑之色！
　　“实不相瞒，之前我闲逛之时，遇见了一位仙师，他说我有灵根，可以跟随他学习道法。”方夕喜滋滋地道！
　　“灵根？”李广金神色连变，先是震撼、嫉妒……继而又变为复杂：“我等测灵之时，也有漏检的可能……你可真是……走运啊，从此之后，再见方兄之时，只怕要称呼一声仙师了！
　　“哪里，哪里，我也就是机缘巧合，运气罢了。”方夕摆摆手！
　　这也是他有意营造的一个人，再过去数十年，便可以让‘方元’筑基的消息传回飞日城！
　　然后便是结丹、凝婴……算是无中生有地创造一个马甲！
　　“为了保险起见，下次同化之时，得将气运蛊带来，此蛊有蒙蔽天机之能，可以伪造一个天机中的假身份，避免被占卜出什么问题……”
　　方夕拿着李广金赠予的几块下品灵石，走出营地，忽然一笑：“都是有心人啊”两日后！
　　方夕施展秘术，化为‘施定锋’的形象，驾驭一道遁光，飞入机关城！
　　天墨阁！
　　此阁楼位于机关城正中，通体用一种漆黑的木料搭建而成，飞檐斗拱，凋梁画栋，散发出一种古朴的气息！
　　方夕走入其中，鼻尖便嗅到一股澹炎的青木之气！
　　“这位道友，欢迎来到天墨阁！”
　　天墨阁很大，此时却显得十分寂静，一排排书架整齐排列，一名头半黑半白，梳着山羊胡的老头正在看书！
　　见到方夕进来，当即放下书卷，起身相迎！
　　“本人想来购买一卷功法。”
　　方夕眸光一扫地道，似乎有些诧异为何此地人数如此稀少！
　　“不知道友需要，何种功法？”
　　山羊胡老头捋了捋胡须，破有些傲然地回答：“本阁之中，各类功法不说一应俱全，但在落日之地，应当也算，种类最为丰富的了！”
　　“适合木系灵根修士修炼的功法……最好有返虚、合体境界！”
　　方夕原本还想问问有没有大乘级别的功法，但想想也知道太过异想天开，也就算了！
　　饶是如此，对面的老者也差点将自己的山羊胡给拔了：“合体级功法？客人你可真敢想……此种等阶的功法，都够格上机关城三百年一次的拍卖盛会了！”
　　不过，此老并未质疑方夕的修为与财力，只是摇头：“木系功法，本阁倒是收藏了几本，能修炼至返虚境界……只不过价格上可就，嘿嘿……”
　　“不知要多少灵石？”方夕问了一句！
　　“若单纯以灵石论的话，本阁只接受极品灵石报价，当然，若道友有仙玉，那就更好了！”
　　山羊胡老头嘿嘿一笑！
　　方夕则是有些沉默，知晓这天墨阁为何如此冷清的理由了！
　　一个字……黑。
　　仙玉他虽然未曾听闻，但显然是比极品灵石更加难得之物！
　　不过，他还是准备继续购物，反正出了问题也是‘施定锋’这个马甲去顶，大不了日后不用了！
　　“都取出看看。”
　　“好！”山羊胡老头前往柜台之后，没多久便捧着一个托盘出来！
　　在托盘之上则摆着数块玉简，其中有几枚甚至带着一点破损，显然很有一些年头了！
　　“‘万木天轮决’此功威力平平，但最为中正平和，能修炼到返虚中期……”
　　“长生功，此门功法擅长养生，几乎每个境界都能比同境界的修士多那么一成两成的寿元。”
　　‘木刃决诀’主修木灵力，辅修金灵力在突破返虚瓶颈之时有着奇效啊“山羊胡老者微笑介绍，而方硅听到‘木刃决’的描述之时，神情不由微微一动！

第589章 两仪
　　“同时修炼木灵力与金灵力？”
　　方夕微微吃了一惊，他仔细回忆魏倾风的见闻，不由开口：“此两种灵力互克，岂非大大拖累修炼进度？便何况要突破返虚，不是要‘诸行合一’至少掌握五行之力或者三才之力才可么？”
　　“呵啊……这倒也对，不过都是老黄历了！”
　　山羊胡老者得意一笑：“这‘木刃功乃是万年内新出的功法，讲不究的就是属性互克，等修炼至化神圆满之后，以水火互克、或者金木相克之道，刺激突破返虑……已经有大修成功走出这一步了，按照功法描述，如此虽然凶险，成功几率也比诸行合一小一些，但突破返虚之后，都是一般无两的。”
　　“地仙界也在进步啊……”
　　方夕听了，心中不由感慨！
　　自己与方仙道主在下界搜罗的一些秘闻与突破经验，可能都已经过时了！
　　好在落日平原本来就是穷乡僻壤，他不知道也在情理之中！
　　“既然他如此，就来这本《木刃决》吧，不知需要多少灵石？”
　　方夕叹了口气！
　　山羊胡老者露出欣喜的笑容，摇了摇五根手指！
　　方夕有些肉疼地掏出五枚极品灵石，从老者手中拿到功法玉简，心中暗自决定回去之后就丢了这个‘施定锋’的马甲！
　　他一边与老者交谈，一丝神念进入玉简之中，大略流览了一遍！
　　这‘木刃诀’一开始只能算一部不错的木系功法，不过修炼到化神境界之后，便有一门辅修的‘金刃决’要在体内积蓄金系灵力，最终与木灵力达到平衡，然后骤然引发冲突，刺激返虚瓶颈的突破。
　　按照秘术所言，修行相克灵力、金木只能算一般若是水火灵根资质相同的修土，以此法突破返虚的可能更大！
　　而除了五行功法能如此突破之外，还有‘正魔合一’、‘人妖合一’等诸多路线！
　　所谓‘正魔合一’自然是指修炼至刚至阳的正道功法者，化神之后辅修一门至阴至邪的魔道功法，然后尝试将两种法力融合为一！
　　“人妖合一，大体等同，还需要炼化一定的特殊血脉！”
　　虽然都是剑走偏锋，成功率低于传统的五行与三才，炼体突破，但前置条件也简单不少！
　　并且不论采取何种手段，突破返虚之后，都是能操纵天地元气的返虚境修士，寿元也会大大增长。
　　返虚修士都能操纵天地元气，转化为更加精修纯的仙源、天妖、真魔之气，供给自身修行！
　　“除此之外……还可以通过服用‘两仪破虚丹’之类的丹药，也有辅助突破返虚的奇效……”
　　方夕看了秘术之中介经的几个突破返虚的法门，顿时觉得这门功法买得很值！
　　纵然他未必会修行“木刃诀‘，但此中介绍的几个突破返虚之思路，对方夕将来的修行很有指导作用。
　　“两仪突破……化神之后辅修一门金系功法，的确比修炼五行功法、凑齐五行要简单许多！”
　　不过，成功率最高的手段，依旧还是三气合一。
　　方夕心中打定主意，最好还是按照最佳配置来？
　　但若实在凑不齐，也要有其它备用手段！
　　“天墨阁中不知可还有地图，以及外界的大势力介绍？”
　　方夕开口询问：“本人正欲出落日平原，好好游历一番！”
　　“哦？”
　　山羊胡老者其实一直在观察方夕！
　　发现不论从语言神态、还是衣着打扮、乃至一些小习惯，都让他确定，此乃本地修士！
　　但修为绝不仅仅结丹那么简单，普通结丹修士，能拿出上品石就不错了，怎么可能拿出五块极品灵石？
　　不过前来机关城交易者大多藏头露尾，这些都可以理解！
　　他见的多了，也就不以为意：“道友想要地图？不知要多大的？”
　　“自然是越大越好，若有整个地仙界的自然更好！”
　　方夕哈哈一笑道！
　　“地仙界广袤无垠，纵然我们人、妖、魔三族一直扩张，都从未见过地仙界的边界尽头，或许我们三族所在的这一块大陆，都只是地仙界的一处信僻角落而已，如何可能有什么地仙界地图？”
　　山羊胡老者连连摇头：“不过人族大略疆域的地图，本阁还是有的，只是这价格，就比返虚功法还要昂贵了。”
　　方夕似在沉吟，继而忍痛摸出一只储物袋：“你看这些如何？”
　　“哦？”
　　山羊胡老者神识探入其中，脸上不由浮现出一丝满意之色：“如此多灵物，绝对抵得上数块极品灵石了……道友请稍等！”
　　他转入后堂，没有多久便捧出一卷玉简！
　　这玉简跟凡人的竹简相似，乃是用一根根长条的紫色玉简串联起来！
　　方夕接过，神识略微进入其中，顿时就大吃一惊！
　　浩瀚、巨大……
　　这是他见到地图的第一感觉！
　　那其上密密麻麻的险地、秘境、宗门、国度标注……当真密密麻麻、星罗棋布，根本数不到尽头！
　　“其实地仙界中，占据地或最广的并非我们人、妖、魔三族，而是各种蛮荒古兽所占据的蛮荒区域。”
　　山羊胡老者在旁边解说：“古兽当中的最强者，元古荒兽，甚至能与妖族供奉的‘凤凰’、‘真龙’、‘青鸾’等真灵级存在争锋，我三族领地都要尽量避开其活动区域……如今我人族地界，其实也是扫清大量古兽荒兽占据而来，虽然已经建立大阵监测全域，但时不时跑出几头堪比化神返虚的荒兽古兽作乱，也是常有之事……这甚至比妖族魔族的奸细潜入还要频繁！
　　方夕一边听着解说，神识已经纵览全图！
　　出乎他预料的是，传闻之中三族争葫的地仙界中，人族与妖、魔两族的领地并非犬牙交错，而是被诸多天险分隔开来！
　　这此天险有的是元古荒兽的领地，有的侧遍布地仙界的某种天灾，纵然返虚与合体的大能修士也无法跨越！
　　人族与妖魔两族的领地并不相邻，唯有寥寥几条通道，都备注有重兵把守！
　　“三界山？”方夕看向人族疆域最北方的某处，若有所思！
　　“三界山算是人、妖、魔三族交界之地，也是危险最低的一条通道，因此经常化为三族战场，不少飞升的好大修土便埋骨于此。”
　　山羊胡老者叹息一声！
　　“飞升修土？跟三界山有何关系？”方夕心中一动，随口问道！
　　“我地仙界连通各个下界的飞升台，在上界自然也有相应的‘迎仙台’”
　　山羊胡老者回答道：“每一个下界，都有一座特定的‘迎仙台’不论是化神圆满自行飞升还是通过飞升台开辟的通道，飞升成功后都会直接浮现在对应‘迎仙台’之上……而那些‘迎仙台’大部分都在三界山附近，飞升修土大多天资过人，才情无双，不少便直接被镇守三界山的修土大军吸纳，闯出赫赫威名！”
　　这么看起来，自行飞升与飞升台都有点坑啊，还不如找一处虑空缝隙直接偷渡，虽然死亡率极高，但也最为自由！
　　方夕的心中腹诽，又问了一些地理上的问题，这才离开‘天黑阁’！
　　与此同时，他又前往另外几家书店，购买了大量玉简，低调地离开了机关城！
　　甫一飞出机关城，方夕的遁光便瞬间暴涨，转眼间便消失在天际！
　　或许是他杯弓蛇影，但还是一路不断变幻身形与气息，最终躲法入一处地底！
　　一处临时开辟出的地下洞府内！
　　方夕盘膝而坐，手边摆放着一枚枚玉筒！
　　通过这些玉简，他终于对地仙界有了一个大概的了解！
　　“地仙界无比辽阔，人族所占的区域可以划分为九十九域，每一域都无比广阔，结丹元婴晰修士一辈子恐怕都只能在本域之中打转，唯有化神以上修士，才有跨域迁徙的能力。”
　　“纵然人族疆域之内也非常危险……纵然每一域都有监控化神返虚级古曾、荒兽、以及妖魔的超级阵法，但最多起到个感应气息、确定方位的作用，真正等到执法修士到来，恐怕便只能洗地了……”
　　“至于最高战力？人族有大乘散仙、妖族供奉了数头真灵、魔族也有魔祖级强者，平时都是神龙见首不见尾……”
　　“真正出名的……还是妖族七圣、魔族六王、人族五子，都是合体修士中最为强大的那一批，名震地仙界。”
　　方夕手中拿着一枚火红的玉筒，慢慢阅读其中杂记，对于地仙界的了解更加深入！
　　时间不知过去多久！
　　他一掐决，身形瞬间消失不见！
　　南荒修仙界！
　　方夕盘膝而坐，主元婴浮现而出，开始对外道化身进行同化……
　　良久之后！
　　他睁开双眼，有些感慨：“没想到……地仙界竞然如此浩瀚辽阔，并且……仙府奇珍么？”
　　方夕从外道化身的记忆中，获得了一个关键情报！
　　那便是仙府奇珍，其乃是一类威能不可思议的宝物，传闻乃是从真仙界中流传而出……
　　“看来……那‘五火七禽扇’的研究不能落下……纵然是彷制品，若能炼制出来，也算多了一件杀手锏。”
　　他沉吟一番，看向外道化身：“如今地仙界大体情况已经摸清楚，也算融入其中……你下一步目标便是寻找一个可以安心修行、获得化神级资源之处。”
　　除此之外，则是搜罗一些关键的秘术功法，比如突破返虚的秘术与丹药，以及……解决不灭之体与化身万千神通的手段！
　　这两样神通或许在下界配合化神修为无人能灭杀，但在地仙界中，黑太岁所谓的‘不死不灭’只怕就是个笑话。

第590章 躺平
　　方夕一袭黑袍，面若刀削，五官冷漠，带着一顶黑色竹笠，身上法力波动到了元婴中期，所过之处诸多修仙者纷纷退避三舍！
　　在地仙界中，元婴修士地算一般势力的中
　　层了!
　　方夕在机关城之内所见的修士，还是以炼气、筑基、结丹为主!
　　这自然是他开的另外一个假身份，至于原本那个马甲早已决定丢弃!
　　他背负双手，一家一家店铺看了过去!
　　符箓、丹药、炼器、阵法、杂物一连十数日都沉浸在各种商铺之中的方夕，算是勉强对地仙界的物价有了点底！
　　一些低阶灵物，若是倒卖至下界，再换取一些物品来到地仙界，似乎大有可为啊！
　　只是如此一来，还需要弄一个商号以及势力作为遮掩有些麻烦，关注度也太高了！
　　如今不是降界大战，我又一向与人为善，并无仇家，没什么紧迫感还是找个地方，先逍遥修行一番，至于两界贸易什么的，日后再说。
　　数日之后！
　　机关城正中，巨大的拍卖会场之内！
　　恭喜这位道友，本次压轴的凝婴丹归属这位道友所有!
　　一名须发皆白的元婴老者笑眯眯地道!
　　包厢之内方夕面无表情地注视着这一切！
　　这次机关城的拍卖会，自然不是三百年一次的大拍卖会，只是一场普通拍卖会罢了。
　　即使如此，最后的几件压轴拍卖之物也相当不凡!
　　比如这枚，凝婴丹，乃是他当年结婴之时服用的灵丹，效果比化婴丹好上不知道多少!
　　不过，这枚灵丹并不是方夕拍下的！
　　他现在只想低调，这一枚凝婴丹错过了也就错过了!
　　红玉那边，倒是可以去天墨阁选一本适合空灵根修炼的功法，然后告诉她从遗迹中发现的拍卖会结束之后，方夕随着人流走出拍卖会场，并没有再去参加元婴私下交换会的打算，飞出机关城！
　　轰隆隆!
　　不久之后，机关城整体都在轰鸣，那一座座岩石傀儡制成的巨神兵巍然不动，但从城池四面，却各有一座更大的凋像浮现而出!
　　真龙、凤凰、玄武、麒麟四大岩石傀儡轰鸣，继而整座机关城便开始缓缓移动起来!
　　首先是不断升空继而朝着一个方向，搅动风云前进这机关城下次到来，就不知道是何时候了。
　　目送机关城远去，方夕叹息一声，却没有跟着一起游历这平原千国，乃至外界的打算!
　　他如今实力低微，还是老老实实当土鳖，不要强出头为好!
　　简单来说，就是想找个地方躺平接下来，便先去飞日城看看，然后寻找一个合适的地方潜修吧，若能找到合适的五阶灵脉，就更好了!
　　方夕心中默默思忖!
　　落日平原之中，五阶灵脉必然存在，但只怕早已被化神宗门占据!
　　自己若是以客卿身份，倒是有可能加入，蹭一蹭灵气修炼但必受到约束，另方夕心中不爽，更何况他更想在地仙界种树，以妖魔树如今的体量，只怕汲取灵气的速度相当惊人，影响周围修土修行!
　　最好还是独占一方，这就更加艰难了!
　　但再困难也得想想办法，万古长青体在下界的进度一直缓慢到有若龟爬，或许下界根本种不出万古长青体，还是必须来地仙界才行想到始祖妖魔树之时，方夕又想到下界封印的几头大妖魔!
　　这段时日内，他也有打探相应消息，但所得令他有些郁闷！
　　妖族的不灭之体与化身万千天赋在地仙界依旧大名鼎鼎，作为敌对方的人族修士自然也在钻研破解之道，已经颇有成就!
　　只可惜哪几种破解之法不是需要修炼某几样威力恐怖的秘术，就是必须获得某件五阶以上的宝物或奇毒!
　　纵然方夕愿意暴露身家，机关城中也购买不到，毕竟墨门机关城虽然在落日平原大名鼎鼎，但尺度放在地仙界九十九域，那简直就是不入流的小宗门!
　　好在已经加固封印，不用太过着急，方夕手中紫光一闪，浮现出一卷玉简，正是花了大价钱购买来的人族地图!
　　他神识进入玉简之中，找到自己想要的部
　　分，再不断放大!
　　落日平原，位于九十九域中的，星辰域!
　　传闻在遥远的过去，有流星坠入此域，形成一处幅员不知几许的深渊，因此得名。
　　星辰域中的霸主，乃是星辰宗，传闻有合体修士坐镇。
　　落日平原相比于星辰域而言，简直是沧海一粟，不过我也不会去星辰宗管辖范围就在穷乡僻壤也挺好!
　　方夕的目光从星辰宗山门挪开，在地图中飞快找到落日平原附近一些修仙或资源较为丰富的地点，毒龙岭、万春林、玄冥渊，毒龙岭与万春林都危险较大，先去玄冥渊看看吧，玄冥渊说是深渊，其实是一条巨大的大地裂缝，据说是哪座星辰之坑的一道支脉。
　　范围超过附千万里，而在深渊之地，不知道打通了何种生地下水脉，竟然生出一种玄黑沉重的黑水!
　　在如此奇特的环境之中，倒也生长出不少独特的灵物与妖兽，吸引许多修仙者驻足，并在玄冥渊附近开辟坊市!
　　一念至此，方夕顿时化为一道漆黑遁光，飞向玄冥渊方向!
　　飞日城附近!
　　城主张龙虎怒喝一声，体内真丹爆发，一道道内力汹涌，在左掌化为龙头之形，他右手成虎爪状，被一层虎形气劲包裹！
　　两种内劲合流，化为龙虎乱舞的异象！
　　吼吼!
　　龙虎咆孝，令附近数百丈地域的林木被尽数连根拔起，漫天泥沙碎石飞溅!
　　休!
　　一处老树盘根的古老林木之后，一道身影倏忽浮现，手中握着一柄造型奇异的蛇形灵剑！
　　在此武具的握手处，还镶嵌了数颗上品灵石!
　　此时反手数剑，漫天剑光狂舞，一道道金蛇虚影浮现，向张龙虎围杀而来!
　　漫天金蛇与龙虎气劲互相交锋，最终消散于无形!
　　噗!
　　而此时，地面之上土黄光辉一闪，一名武者身上符篆飞快燃烧，自身则是双手连环出掌，重重击打在张龙虎背后!
　　砰砰！
　　那十八道连环的掌影破开张龙虎的周身防御气劲，一道掌印浮现在他背后!
　　张龙虎身影如同穿花蝴蝶般向前一扑，飞快掠出数十丈距离，这才看向那个偷袭者!
　　这位偷袭者，五短身材，其貌不扬，但一双手掌尽成漆黑之色，每一根手指头都一样长短!
　　灵蛇剑、还有地堂掌，张龙唬脸色殷红，显然背后那一道掌印已经令他受伤，此时不得不调动真丹勉强压制伤势，你们都是附近闻名遐迩的人物，居然敢来截杀本城主，不怕被定国通缉么。
　　呵呵张兄说笑了!
　　持着灵蛇剑的真丹武者，五官柔和，手中持着那一柄蛇形灵剑微微一笑，若定国怪罪，到时候大不了远走它国，相比于那颗武修凡而言又算的了什么呢！
　　果然，消息泄露了！
　　张龙虎心中一沉，心中飞快闪过几个人名，又看向那个五短身材的武者，武修丹我只有一粒，你们该如何分？
　　张城主也不必再挑拨离间，熟料这双手漆黑的矮小武者，嘿哩冷笑着开口。
　　我已经与佘宗师达成协议，到时候此枚灵丹，自然归属本人。
　　这下麻烦了，张龙虎心中一沉!
　　这两人若是单独斗，他谁也不惧，但一起上便非常麻烦了!
　　莫非今日真的要埋骨于此!
　　张龙虎眼中闪过一丝凶狠之色!
　　武修丹他绝不会放弃，谁敢来抢丹药他就要谁的命!
　　就在这时，一道遁光忽然飞来，带着令三大真丹都心惊胆战的气息!
　　高阶修灵蛇剑余余心中一惊，但见到那遁光毫不留恋地掠过三人，又不由松了一口长气，看来只是刚好路过，但还未等他笑完哪道遁光便又折返回来，现出一位黑袍戴着斗笠的修士!
　　你是飞日城主，方夕看向张龙虎声音沙哑!
　　正是，这位仙师张龙虎正想说些什么就见一道青色的细线一闪即逝!
　　而当方夕回来之时，就已经心中大好叫不好，暗暗后退的两大真丹高手，却是在顷刻间身躯四分五裂开来！
　　多谢这位仙师救命之恩!
　　张龙虎立即行了一个人礼，语气中满是感激!
　　如果不是方夕，他的确可能已经死了！
　　“武修丹。”方夕嗤笑一声你能获得此丹，也是机缘本老祖在飞日城收了元儿，与你这个飞日城主也算有缘，他出身自李家。
　　张龙虎是个聪明人，立即道晚辈发誓，日后一定善待此家!
　　善！
　　方夕身影候忽消散，竟然连名字都没有留下!

第591章 假丹重修
　　玄冥渊！
　　方夕放眼望去，就见到一片漆黑的湖泊，不是大海！
　　无边无际，宛若黑色海洋，更带着丝丝奇异的气息！
　　这是玄冥渊特有的玄冥重水、又称玄冥黑水，据说纵然修士的法器灵器进入其中，浸泡一时片刻，也会灵性大失，变成废铜烂铁！
　　若是低阶修土的法体沾惹到，更是麻烦非常，若得不到及时救治，被水毒入髓，那除了吞服特制灵丹之外，便只能眼睁睁看着玄冥重水之毒侵蚀丹田，最终渐渐沦为一个凡人。
　　对于修仙者而言，法力消散，变成凡人，简直是比死亡还要恐怖的酷刑！
　　饶是如此，玄冥渊附近依旧汇聚了大量的低阶修土，开辟宗族，繁衍后代，广收弟子！
　　方夕也只能心中感慨，有一害必有一利了！
　　玄冥重水虽然如此麻烦，但也可以被炼制为几种特殊的阴毒法宝！
　　与此同时，玄冥渊内也出产许多特殊的灵物与妖兽！
　　那些大宗门虽然对此地利益有些眼热，但要让诸多弟子冒着修为折损风险驻守此地、搜刮灵物，那也是不干的！
　　因此，反而成为了散修汇聚地，让源源不断的散修埋骨黑水当中，而大宗门与大势力则隐藏暮后，通过扶植代理人，开设坊市等手段，暗中将玄冥渊的大部分出产榨取而走！
　　偏偏越是如此，玄冥渊反而越是热闹，大有散修死不完的架势。
　　方夕想到这种种，也只能暗叹一声！
　　散修当然也不想沾惹玄冥重水，但不如此，其它地方连喘息之机都没有！
　　在玄冥渊，好歹还有一些机会，因此几乎每时每刻都有散修拖家带口地来此，将一生甚至子孙后代都填在玄冥渊中，就指望着有朝一日，家族中真能出一个高阶修士，带领家族或宗门逃出在比种困境！
　　虽然这希望依旧渺茫，但在修仙界中，什么事情都有可能发生！
　　方夕依旧是斗笠黑衣的打扮，法力波动在元婴左右！
　　上一次在飞日城外救了张大城主，虽然是顺手为之，但也算报答了李家一番！
　　除此之外，则是暗中种下方元修仙的种子！
　　毕竞能得一位元婴师尊如此看中，日后晋升结丹元婴，还是颇有可能的！
　　到时候，这个马甲说不定还能捡起来继续用！
　　空桑山！
　　此山巍峨高大，绵延不知多少万里，山脉中种满了一种奇异的桑树！
　　此种桑树通体紫色，出产的桑叶十分受黑涅蚕的喜欢，而此种灵蚕喷吐出的蚕丝是少有不会被玄冥重水腐蚀之物，锻造成渔网、绳索类的法器，更是在玄冥渊环境下如鱼得水！
　　在空桑山某座山峰之顶，便有一座坊市，名为空桑坊市！
　　每年坊市中出售的黑涅蚕法器、法宝都占据坊市利益的数成份额！
　　遁光一闪，方夕便落到山顶坊市之前！
　　走入迷雾笼罩的阵法之后，他顿时感觉身体都松快了不少！
　　这空桑山也有一条五阶灵脉啊，空桑山名为山，其实是条延绵不绝的山脉，灵气还算充沛！
　　而方夕站在峰顶，可以眺望玄冥渊的一部分景色！
　　在某处山脚位置，还有一处巨大的船坞码头，里面停泊着一条条灵舟！
　　这些灵舟通体漆黑，似乎是用一种特殊木料建造而成，如此才能抵抗玄冥重水的傻蚀！
　　在甲板、船身之上，还有一道道符文游走不定，汇聚为一团凝厚的光覆，显然防御力十分不错！
　　如今码头中停泊的灵舟并不算多，大概是大部分灵舟都在玄冥渊中的缘故！
　　这位前辈，不知可需要向导在进入坊市之后，便有几位修士走上前来，脸峰上带着讨好之色！
　　不对，说是修土有些不大准确！
　　方夕看向其中一人，就见他中年模样，双手骨节粗大，皮肤黝黑，一脸饱经沧桑的模样，眸子中略带一些忧郁！
　　最关键的是，此人脖子位置，还有几道漆黑的纹路！
　　这些膝黑的纹路竟然好似侵蚀入皮肤肌理当中，令此人不时脸上便露出一丝痛苦色！
　　而其气息，也在不断衰弱之中，与凡人几乎差不多了！
　　就你了！
　　他指着这个中年人！
　　多谢前辈！
　　中年人连忙道谢：“小的端木蜈，不知这位前辈想要购买何物，小的在空桑坊市中混迹数十年，对于一些店家倒也熟悉。”
　　“先不忙，你如何搞成这幅样子！”方夕皱眉道。
　　前辈来自外地吧！许是没见过水毒入体的修土，端木蜈望着方夕身上几处特有的装饰，苦笑了一下回答，在玄冥渊中讨生活被玄冥重水沾惹是常有之事，小的之前未曾注意，后来买不起拔除水毒的净水丹，可不是只能如此了么。
　　小的还算不错，至少足够年轻，虽然法力尽失，还能留下一条小命，最惨的是听闻有一位结丹修士在玄冥渊深处不慎被此地独有的妖鱼袭击，玄冥重水深入脏腑与丹田，还未撑到回归坊市，便修为消散，跌落至筑基期，偏偏年纪不小，便直接坐化了。
　　这玄冥重水，果然阴毒非常，方夕感慨一声！
　　实际上他早就去湖边玩过水，那玄冥重水对低阶修土杀伤力巨大，但对元婴也就一般，可以被婴火飞快炼化！
　　至于化神修土，纵然跳下去洗澡，都没有多少妨碍！
　　只是元婴，化神修士一个宗门才多少！
　　怎么可能全部来转职当渔夫！
　　化去金丹么，方夕摸了摸下巴，却是忽然想到一件事！
　　那些假丹修土，修为终生都无法寸进，但若先喂了玄冥重水，化解假丹，然后再服用净水丹拔除水毒岂不是能退回筑基期，然后重新修炼，有凝结金丹之望，不过下界的假丹修士也要看年纪，若是年龄超过两百至，再不搭配延寿灵丹，假丹一化，那人也跟着坐化了。
　　如此，便是假丹重修之路，果然伴随修为境界的提升，以前诸多看似不可能的事情，都可以变成可能！
　　方夕也就随便一想，虽然他手下假丹修士不少，但要他费心费力如此，也是不干的。
　　实际上，在他元婴的时候，就差不多有把握化解假丹无法修炼的瓶颈了！
　　论灵感，还是从魔火炼婴之法中得来的！
　　连无法提升修为的外道元婴都可以继续提升，区区假丹，又算的了什么！
　　只不过消耗材料太过珍贵，还需要大量魔火，他傻了才如此干！
　　如今这玄冥重水，永取不尽，若是日后看到有年纪在两百岁以内，又惊才绝艳的下界假丹修士，倒是可以随手给予一瓶，助其化丹重修，不过这也是个饽论啊，若真的惊才绝艳，为何不正统结丹，而去升假丹，自断道途呢！
　　方夕哑然失笑，觉得自己想多了！
　　他对端木蜈道，我想先租借一座洞府，先定居下来再说。
　　“若要租借洞府，自然是去找黑水宗在此地的管事！”端木蜈不假思索地回答！
　　黑水宗……方夕露出若有所思之色！
　　是啊，黑水宗可是化神宗门，这空桑坊市背后也占了大头，这玄冥渊的散修，哪个不想拜入黑水宗，成为此等宗门弟子，日后修行有望啊，端木蜈唏嘘道！
　　他年轻之时也参与过黑水宗弟子的选拔，奈何失败了。
　　黑水宗的大名，方夕自然也知晓！
　　据说此宗门当中，化神修士都不止一位！
　　不过对于方夕来说，自然是无所谓的！
　　逼急了他的话，让本体上来枯荣玄光一刷，纵然化神圆满的修土都要死！
　　当然，化神修士普遍寿元在四五千年，本体若是被数位十分年轻的化神修土围攻，还是会非常危险的！
　　并且一来就下如此重手，再霸占黑水宗的基业，不符合方夕一直以来的稳健风格，有着端木蜈带路，方夕很快便见到了黑水宗在空桑坊市的管事一名刘姓元婴！
　　其修为在元婴初期，身上却带着一股暮气，显然年岁不小，再也没有了普升指望，才被外放出来做事！
　　这位道友不知来自何处，刘管事见到方夕略微有些吃惊！
　　在下青禾子，来自落日平原，方夕微微一笑给出答复！
　　这刘管事又亲切地与他聊了几句，明显是在试探与盘底！。
　　不过方夕自有底气，应答如流，令刘管事心中略略放心，笑道道友想租借洞府？
　　“正是，毕竟在下虽是散修，却还想有朝一日，能走能上化神大道的！”方夕道，因此洞府要最好的，灵石贵些便贵些。
　　好！
　　道友向道之心坚定，令老朽佩服！
　　刘管事叹一声，若老夫当年，唉不说了，不说也罢，他看向方夕，忽然眼睛一动，道友可要加入我黑水宗？
　　这个……在下闲云野鹤惯了，还是先修行一段时日再说吧！
　　方夕摆摆手，拒绝了这个好意！

第592章 玄冥渊
　　桑青峰！
　　方夕驾驭遁光，绕着到比山峰绕行一圈，不由还算比较满意：“灵气十分充沛，面积也多大能种植灵米与灵药。”
　　高阶修土的洞府都是很大的，而按照自己要求，刘管事特意为自已选了‘桑青峰’！
　　此峰百里之内，都是他洞府范围！
　　“本体地可对以带着山海珠上来修炼……此地灵气倒是比魔树岭更加浓郁……”
　　方夕背负双手，神识一寸寸扫视而过！
　　种植灵米、灵药什么的只，只是个障眼法，反正哪怕最后收成很差，也可以从人间界收购大量高阶灵米，灵药……再运到地仙界贩卖！
　　不过也得控制总量，不能超过这百里洞府的理论出产，其实挺麻烦的！
　　方夕准备躺平，此种行为还是少做为妙！
　　‘反正本体只要安安心心修炼，以其资质，在下界都能花费数百年晋升化神中期似乎也不用那么急迫？’外道化身嘴角浮现出一丝微笑！
　　本体都不急，他自然更不急着提升修为了！
　　“如今先将洞府安排好，然后买条游艇，出海玩玩也不错”
　　一念至此，他一拍储物袋，一面青色的大旗浮现而出，其上青光朦胧，各种符文灵光闪闪、游走不定，显然是一件极其高阶的布阵之物！
　　“去。”
　　辩认一番地势之后，方夕一道法决打出，这一杆青色阵旗便被打入某个地脉节点，心芒一闪地，消失不见！
　　没有多久，一层青色的雾气便浮现而出，将整座桑青峰与百里之地笼罩！
　　在雾气之中，隐隐约约还有无数滕蔓之影闪过，乃是一处极其厉害的四阶阵法！
　　其实以本体如今的阵法师造诣，再加上‘太一“铺助，纵然五阶阵法，也不是不可以布置而出，但那就太过惹眼了！
　　元婴修士用四阶阵法就刚刚好，过犹不及的道理方夕还是很懂的！
　　不做出格的事，遇到的麻烦就会变少！
　　当然，遇到的机缘也会变少，这便是有利有弊吧。
　　但方夕根本不想要什么机缘，如今他至少能安稳修炼到返虚，至于更后面的机缘之类，自然是返虚之后再想办法！
　　到了什形地步，再做什么事情，能稍微领先半步就很好，领先太多未必是好事！
　　“这‘四元天青阵’总算布置好了，如今纵然在桑青峰种妖魔树，只要不出阵法范围，也是无虞……”
　　方夕落在桑青峰上，先不着急开辟洞府，反而找了一块青色岩石，懒洋洋躺在上面，坐看云卷云舒，偶尔喝一口小酒！
　　“似乎很久。没有如此悠闲过了！”方夕站在一艘灵舟之上，缓缓驶入玄冥渊内，此灵舟也是他花费灵石从坊市中买下来的……被命名为‘逍遥号’舟身灵光闪闪，排开诸多黑水于玄冥渊中乘风破浪而行！
　　他站在甲板之上，几头普通的结丹傀儡操纵灵舟，显得游刀有余！
　　此时手指轻点，一丝丝玄冥重水便被汲取而来，盘绕在手中！
　　此等黑水有污染法器，侵蚀修为之效，倒是祭炼魔道之中几门上乘阴雷的不错材料！
　　虽然如此说，但方夕并未直接动手！
　　毕竟要凝练魔道阴雷，至少要炼化方圆数百亩玄冥重水才可以，这可是个辛苦活！
　　还不如去坊市中收购几枚‘玄冥水晶’这‘玄冥水晶’也是玄冥渊特产，乃是玄冥重水浓缩凝结而成，价值颇高！
　　若有上十几枚，都可以总换一块极引品灵石了！
　　地仙界中，化神之下还能使用上、中、下品灵石，到了化神、返虚之后，基本都是以极品灵石，为一般等价物的货币了！
　　而返虚之上，则是用‘仙玉’！
　　传闻‘仙玉’乃是真仙界的一丝仙气所凝结，对于合体困甚至大乘修土的修炼都有些效果的。
　　方夕也不知道真假，毕竟他飞升地仙界这么久了，连一块‘仙玉’都没见过！
　　哗啦！
　　就在方夕走神间，那玄冥重水忽然炸开一团水花！
　　在水花之中，有一条黑影一闪！
　　那赫然是一条三尺大小，通体黝黑，背部还生长着一排狰狞骨刺的怪鱼！
　　怪鱼隐隐达到结丹级数，此时根本感应不到方夕气息，只察觉到几具结丹傀儡，自然无所畏惧！
　　一张鱼吻，一道道水箭便喷射而出！
　　与寻常水箭之术不同，这些水箭一根根漆黑如墨，显然都是用提纯过后的玄冥重水凝炼，不仅每一根都沉重无比，更带着侵蚀法力与法宝的奇效。
　　嗤嗤！
　　灵舟之上，一层护盾直接展开，被水箭射在其上，立即发出嗤嗤的腐蚀声响，灵光一阵不稳，现出几个孔洞！
　　几滴黑水落在人形的结丹傀儡之上，立即在表面留钱下一个个珍珠大小的孔洞，不断向外冒出白烟！
　　“才出水数万里，便有此等妖兽，玄冥渊果然凶险！”
　　方夕虽然在感慨，但语气却十分平静，随意伸手一抓！
　　虚空中一只漆黑大手浮现，上面每一丝掌纹指纹都无比清晰，将那一条怪鱼攥在手中！
　　怪鱼还想挣扎，但漆黑大手内部忽然浮现出无数倒刺！
　　噗噗！
　　无数倒刺站开鱼鳞，深深刺入内脏！
　　转眼之间，这条怪鱼便老实了，落在甲板之上！
　　方夕早已摆好桌桉，此时取出一柄小刀，切下怪鱼身上最藓嫩肥美的部分，细细切成鱼片，只见鱼肉一片片晶莹剔透，表面有雪花一般的纹路，略微尝白之后，口感清香鲜甜！
　　不错不错，不论是拿来刷鱼片，还是烤着吃，都是极好的！
　　他严然一副大美食家的风范，大快朵顾了一番！
　　将剩下的材料一脚踢入黑水之中，没有多久，又见到一群怪鱼与怪蛇蜂拥而来，争抢、吞噬着之前怪鱼的残骸，令方夕看得眼皮微跳！
　　而就在这时他神识一动，又看向远方！
　　那些怪鱼似乎感应到什么，瞬间一哄而散！
　　没有多久，风雷之声作起。一团暴风雨席卷而来，在雷云之中，还有一种莫名的压力，令修士无法飞遁！
　　“来了，玄冥渊中的三大危险之的‘无定风’。”
　　方夕眼眸一动，显得十分开怀：“早就听闻玄冥渊中危险无比，这”无定风‘’形成与消散完全没有规律，并且起风之时，虚空中隐隐有禁空禁制一般的效果，元婴之下的修土根本无法御器飞行，当真名不虚传。“其实玄冥渊中无处不在檀长操纵黑水的妖兽也十分可怕，却不够资格列入三大危险之中。
　　不过在方夕看来，这只不过是一场恢弘壮丽的自然景观罢了。
　　灵舟之上，一名名结丹傀儡奋力注入法力，撑起一片厚重非常的光罩！
　　紧接着，伴随着波涛汹涌，一波又一波漆黑浪潮，便拍打在灵舟的防御之上，不断腐蚀着光，那万顷玄冥重水之下，似乎潜藏着一位高大无比的巨人！
　　方夕所乘坐的灵舟，只是对方掌中的小船，在风高浪急之中不断打转，似平要迷失方向……
　　他眉头皱起！
　　如此下去，虽然不至于舟毁人亡，毕竟这无定风虽然厉害，却奈何不得他，但灵舟若毁了，自已灰熘熘地飞回坊市，也终究有些不美！
　　毕竟第一次出海打渔呢……
　　方夕念头一动，四周天地风云突变！
　　呼呼。
　　天地之间，无数风灵力汹涌而来，形成相反的狂风，席卷入雷云之中，一时间，电闪雷鸣，漆黑雨点倾盆落下！
　　化神之威，便在于能操纵天地灵力。
　　而方夕掌握天地元气粒子图谱，更是能在木行之外，直接掌握诸行之力！
　　此时便是引动风雷之力，与原本的无定风形成消耗！
　　一念之间，便是天地改换。
　　两股巨大的拉扯力量周旋，形成了一道巨大的龙卷，奇异的是，在龙卷风的核心当中却是风平浪静，一叶灵舟静静悬浮在玄冥重水之上！
　　时间不知过去多久，无定风消失不见！
　　方夕驾驭灵舟继续前行，又看了看地图，脸上浮现出满意之色！
　　在他神识当中，前方两百多里之外，海域便变得有些不同。
　　一块块漆黑的巨岩宛若海中的礁石一般浮出水面，形成一片石礁区！
　　而在漆黑的水面之下，更是潜藏着不知道多少暗流！
　　“鬼门礁，到了！”
　　方夕喃南一声！
　　玄冥渊除了三大危险之外，还有四大险地！
　　这‘鬼门礁’便是其中之一。
　　因为其地形复杂至极，更是许多妖兽的栖息之地，一开始方夕见过的怪鱼，在这里几乎成群结队，根本上不了台面！
　　这鬼门礁，已经深入玄冥渊百万多里了吧？在四大险地之中，算是最不那么凶险的一个了……
　　方夕驾驭灵舟上前，带着一点跃跃欲试！
　　此处也是许多玄冥渊打渔人的最终目的地！
　　在鬼门礁之中，有较大概率捞到‘玄冥水晶’，‘黑玄草“等灵物与灵植！
　　除此之外，还可以捕捉各种妖兽，特别是一种‘大鲵’觉醒的蛟龙血脉相当浓郁，其血肉具备种种不可思议的妙用，黑水宗一直出高价收购……
　　甚至传闻有渔夫抓到一头五百年修为的大鲵，成功以此为晋身之阶，将自家一位灵根孩童送入黑水宗内。

第593章 五结义
　　如今深入玄冥渊百万里，鬼门礁的危险已经足以令结丹修土陨落，元婴修士倒是不好说……
　　再往内三百多万里的‘迷雾海’以及转闻中位于玄冥渊中心的‘海眼之地’又不知暗藏何种凶险？
　　方夕喃喃一声，旁边的结丹傀儡却手脚麻利地摆开一连串物品，其既有以“黑涅蚕‘织就的渔网，也有一柄鱼竿，这鱼竿用竹子制作，主材乃是一种’万年铁竹‘表面散发出黝黑的精铁色泽，却又带着不可思议的韧性，钓丝自然是用”黑涅蚕“的蚕丝制作，不过这一根蚕丝却大为不凡，乃是蚕王所吐！
　　虽然并不是正牌的钓鱼老，但方夕享受生活之时喜欢将各种准备做到最好！
　　他将灵舟开进’鬼门礁”区域，在一处形似牛角的礁石前停泊下来，然后便带着鱼竿与渔网来到船头！
　　先尝试地下了几次渔网，没捞上来什么好东西，倒是有几条黑鱼与黑蛇搞突然袭击，被方夕轻易斩成数段，准备做一锅蛇羹！
　　此时拿起鱼竿，在钓钩之上串了一只红色的虫子，抛入黑水之中！
　　他所串的红铁虫，正是黑水大鲵最喜好之物，以此钓鱼当能有奇效！
　　鱼饵自然也是从空桑坊市买来的，价格还不太便宜！
　　只能说，黑水宗当真把控上下游，将这些修仙界的渔民拿捏得死死！
　　方夕一手持着鱼竿，一手打着哈欠！
　　数个时辰之后，他勐地一收鱼竿！
　　哗啦。
　　玄冥重水分开，一条成年人手臂粗细的大鲵被钓了出来！
　　此大鲵通体青黑，腹部猩红，带着血点，有四足，摇头摆尾，形似蛟龙！
　　果然是龙种，血脉之力还相当浓郁……只是这一条有些可惜，大概才二三十年的妖气修为……简直不入流，拿去坊市也卖不了几个钱！
　　方夕不抓起大鲵，把玩了二下，然后随手又丢回水中！
　　此种大鲵，往往需要两百年修为往上，才能堪大用！
　　到了五百年修为，头上便会长角，进一步化龙，乃是三阶妖兽中的佼交者，要拿下就颇费心力了！
　　而传闻之中，此种黑鲵到了千年修为便会真正化龙，还不是大青那种杂血蛟龙，而是真龙血脉，相当浓郁的龙种，纵然在妖族当中，都能被蛟龙一族奉为皇子的那种……
　　只不过千年修为的大鲵，化龙之后只怕也相当于化形大妖一般的筑基结丹，渔夫是去送口粮的。
　　“黑水宗一直悬赏此种大鲵，莫非是为了纯化之后的龙血？此宗难道有特殊的提纯精血之秘术？”
　　方夕也只能如此猜测了！
　　妖族王者的精血，不论是拿来修炼神通或者炼宝，甚至修行一些特殊的功法都相当有用！
　　人族能从古魔族功法中改进出魔修功法，妖族功法自然也可以！
　　在地仙界中也有部分人族‘妖修’大部分都是半妖血脉，也有心高气傲者，同时修炼人族功法，为将来‘人妖合一’突破返虑境界做准备。
　　方夕当然看不上什么提纯龙血，毕竟他连五阶的鳄蛟之血都有了！
　　此时完全是当个乐子，又下了一竿！
　　等待上钩之时，忽然有一艘灵舟靠近！
　　在那一艘灵舟之上隐隐站着几位修士，有男有女，为首的乃是一名紫袍大汉，生得仪表堂堂、相貌威武，修为在结丹后期左右！
　　于一干渔民之中，已经能算修为深厚了。
　　他看见方夕单人独钓，下意识想要上前攀谈一番，但神识一扫，额头就有一些冷汗！
　　地仙界的人族并非一片和平，更何况在这玄冥渊之中，每天死些修士，简直是再正常不过的事情了。
　　在此地遇见一位高阶修土，可未必是好事！
　　“大哥，鬼门礁如此广阔，竟然能碰到同道，也算有缘了……但他似乎将咱们之前勘探出来的几处好地方占了啊……”
　　一名青衣书生皱起眉，神识传音道！
　　他修为稍差，看不清方夕的底细，但也知晓敢单人出海的修土，十分不好惹，必然都有一二手绝活。
　　不得无礼，这是一位元婴修士，不至于跟我们抢这一点鱼获！
　　紫袍大汉刚刚训斥一句就听见身边小妹一声欢呼：“钓到了。”
　　他看过去，就见那位前辈收了鱼竿，钓起来一尾黑鲵！
　　“怎么又是你？”
　　方夕望着这头刚刚被自已放生的太鲵，显得十分无语，而大鲵也瞪大眼睛望着他，显得十分无辜！
　　这让方夕想起了某条骗吃骗喝，一路骗到化形的死咸鱼，登时冷笑一声：“还想混吃混喝？老子才不上当。”
　　当即一挥手，一道法力裹挟着这头大鲵，远远抛飞出去！
　　“哎呀。”
　　这时候，不远处的灵舟之上，一名穿着桃色裙子的少女发出惊呼：“那人……你怎么将大鲵放了？那条大鲵看着虽然修为浅薄了一些，但拿去药铺，也能卖不少灵石呢。”
　　“小妹不得无礼。”
　　紫袍大汉吓得一个哆嗦，连忙训斥一句，又向方夕行礼：“我等打扰前辈，还请前辈勿怪。”
　　只有筑基修为的小妹望着自家大哥，又看着方夕，有些难以置信。
　　这个黑衣修土，竟然是元婴老祖么？
　　为何看起来竟然如此年轻？
　　方夕虽然隐藏了本来面目，但也没有刻意伪装成老头，这脸庞剑眉星目，除了眉宇间带点煞气之外，倒是十分英俊！
　　“无妨，你们几个过来，本人有然事相询！”方夕收了鱼竿，随口道。
　　等到那几位修士来到方夕船上之时，就见一头头结丹傀儡拿出桌椅板凳，摆开了宴席，不由更是心中凛然！
　　这位前辈的傀儡，都可以轻易拿下我等……玄冥渊附近，有以机关傀儡之术闻名的元婴修士么？
　　紫袍大汉心中一凛，继而抱拳拱手：“在下孟朱紫，见过前辈。”
　　“在下朱宏，见过前辈。”朱宏书生打扮。修为在结丹中期，看起来十分精明。
　　“陶止兰……见过前辈。”陶止兰便是刚才出声的桃色衣裙女子，修为才筑基左右！
　　随后，又有两位修士上前见礼！
　　这五位修土之中，三个结丹，两个筑基，算是玄冥渊小队的基础配置！
　　看得出来，当是以孟朱紫为首，朱宏充当智囊的角色！
　　这五人虽然修为不同，却是义结金兰的兄弟姐妹，一起在玄冥渊中讨生活已经有数十年了！
　　“原来你等也是要在此钓鱼的……”
　　方夕哈哈一笑：“算是我占了你们的宝地，便请你们一餐，也算还了因果！”
　　孟朱紫正想拒绝，看到朱宏给自已使眼色，立即来改口：“如此……多谢前辈！”方夕拍拍手，让傀儡将料理好的黑蛇、黑鱼端上桌，又开了一坛灵酒！
　　朱宏两人还好，陶止兰不由吃了一惊：“这是三阶的黑水妖兽……黑水玄蛇最是难杀，居然也被做成了珍馐……”
　　“诸位喜欢便好！”
　　方夕举起酒杯：“请。”
　　元婴敬酒，这些修士自然不敢拒绝，纷纷一饮而尽！
　　酒过三巡之后，再谈论一此事情，这几人就较为放开一些了！
　　方夕便知晓，这五人结伴来玄冥渊，主要还是为了凑齐各自修行之物。
　　不说两大筑基的结丹灵物，他们的兄长年纪轻轻已到了结丹后期，还要为凝结元婴做准备，若不来玄冥渊，只怕日后倾家荡产也买不到一份凝婴灵物。
　　“黑水宗百年举办一次大拍卖会，化婴丹、凝婴丹之类的凝婴灵物经常出现。”
　　陶止兰感慨一句，就忽然意识到什么，转而道：“鬼门礁虽然是四大险地之中最不危险的一个，但一不小心也会身死道消……听闻去年，有人在迷霞海碰见了一头四阶妖兽渡五阶化神天劫，直接吓得落荒而逃……”
　　方夕心中哑然一笑，知晓这一支小队可能有点积蓄，陶止兰不愿多谈，就是害怕自己这位元婴修士杀人夺宝！
　　不过，他想对于五阶化神妖兽，倒是来了兴趣：“竟然还有化神大妖？这玄冥渊当真凶险无比啊。”
　　“是啊……玄冥渊的海眼之地更加如此，毕竞这无穷玄冥重水，也不知与那一条地下水脉相连，其中危险重重，纵然化神修士都不敢深入海眼探查……”
　　朱宏笑着解释一句，开始旁敲侧击方夕前来此处的目的！
　　毕竟‘鬼门礁’一向都是结丹、筑基等修士探索险居多，元婴修土有些超标了！
　　本人倒是想见识一番玄冥渊各大景色……只可惜有些怕死，不想去较为危险之地，便来这鬼门礁度假，权当玩乐一番！
　　方夕实话实说！
　　而陶止兰等修士尽皆无语了！
　　他们为了一点修仙资源，在玄冥渊中搏杀，对方却来游玩……
　　好吧，作为元婴修土，只要小心一些，在鬼门礁海域问题不大，只要不继续深入，的确风险不高的样子！
　　这位前辈似乎作风相当稳健阿！
　　方夕举起酒杯，正要再饮，神识一扫，表情忽然微变。

第594章 真甲鲸
　　“诸位，今日怕是无法畅饮了，还请速速离开此地吧！”
　　方夕放下酒杯，神色有些凝重！
　　“什么？”
　　孟朱紫有些疑惑，但看到方夕凝重的脸色，登时不敢怠慢，行了一礼，与四位兄弟姐妹回到自己灵舟之上！
　　旋即……他们便看到方夕的灵舟开始拔锚起航，头也不回地离开了这片海域！
　　“这位前辈怎么走好？”
　　陶止兰满脸疑惑：“莫非决定将这片海域让给我们？”
　　“能让元婴大修都如此……”孟朱紫却是喃喃一声，看向朱宏：“二弟，你立即带上三弟、四妹……咱们走，此地不宜久留。”
　　朱宏一咬牙，拿出操纵灵舟的令牌，想了想又一招手！
　　一道道灵符贴在灵舟二侧！
　　呼呼，一道道青色狂风浮现，汇聚灵舟两侧，宛若为其插上了一双青色翅膀！
　　“两哥……你竟然连这些高阶神行符都拿了出来，不是说这些符箓乃是我们的底牌，能逃过元婴追杀的么？”
　　陶止兰满脸诧异。
　　“走。”
　　朱宏根本懒得多说，这一艘灵舟速度极快，竟然仅仅只比方夕的灵舟慢了一线！
　　双方一前一后，行驶出百里开外！
　　鸣鸣。
　　这时候，孟朱紫五人耳边忽然传来一阵空灵而宏亮的鲸歌声。
　　五人的神情同时一呆，最终还是孟朱紫先回过神来，疯狂一般注入法力，令灵丹遁速再次加快！
　　这时候，朱宏也从鲸歌中恢复过来，满脸难以置信：“四阶大妖？”
　　“对方并未有意攻击我等，只是波及便如此……”
　　孟朱紫满脸担忧之色，看向昏厥过去的四妹与五妹：“只怕是化神级别的妖兽。”
　　“化神？”
　　朱宏感觉嘴中满是苦涩之意，心中也了然了，难怪那位前辈要跑，换他只会跑得更快。
　　呜鸣。
　　下一刻，百里之外的鬼门礁之中，一头体型庞大无比，身长超过十里的巨大鲸鱼跃出水面，它额头上长着一根漆黑的尖角，身上一块块漆黑的甲胃厚重无比，块垒一般堆叠在一起，宛若套了一件甲胃！
　　砰。
　　此妖鲸高高跃起，又一头撞入鬼门礁海域！
　　哗啦啦。
　　那无数坚硬无比，能撞碎灵舟的漆墨礁石，此时却跟豆腐一样轻易破碎！
　　无穷的玄冥黑水凹陷下去，继而勐地惊起，化为奇高无比的巨浪，向四周凶勐拍打而来。
　　纵然到了百里之外，声势也丝毫减。
　　“快，开启护盾、准备迎接巨浪。”
　　孟朱紫大喊一声，朱安与结丹初期的三弟立即疯狂朝灵舟的阵法中输入法力，准备迎接接下来的惊涛骇浪！
　　与此同时，心中更是充满惊骇：“那是”真甲鲸“不是传闻一直在玄冥渊深处的迷雾海与海眼之地活动么？怎么跑到鬼门礁来了？
　　唉……那些还未逃掉的同道，只怕要遭重……
　　这头五阶‘真甲鲸’在玄冥渊赫赫有名，毕竟是化神古兽甚至传闻连黑水宗的化神修士都曾经想出手除去此古兽，却拿其没有丝毫办法！
　　据后来泄露出来的情报，此古兽躲在玄冥渊这得天独厚的环境之中，只怕足堪与化神后期修士争锋的。
　　幸好此古兽一直只在玄冥渊深处活动，一些修土也不敢些冒然深入，才能相安无事！
　　但遇到其心情很好或者不好之时出来巡游一番，碰到的修土也只能自认倒霉了！
　　“这是因为……发现我了么？”
　　灵舟之上！
　　方夕虽然对自己的遮掩秘术有些自信，却并不肯定能否瞒过这一头“真甲鲸’！
　　毕竟古兽虽然无法化形，但往往拥有极其厉害的天赋神通，并且此头古兽的修为也远超于他！
　　不过，方夕感觉这古兽并未有发动攻击的意思！
　　其大概是恰好巡游至附近，感应到自己的气息，特来驱离自己罢了……
　　是的，仅仅只是驱离而已！
　　毕竟在真甲鲸看来，此地乃是它的领地，但即使如此，它也不愿意与同阶存在争斗，既然方夕服软离开，那也就任凭其是了！
　　地仙界中的高阶修土之间大概也是如此，除了族群大战，其余时候都尽量不下死手，毕竞都是长生久视之辈，谁愿意舍了长生打打杀杀？
　　方夕感觉对于地仙界的规则又了解了一些。
　　空桑坊市！
　　码头之上，一艘艘灵舟停泊在此，等待阵法师与炼器师修复！
　　船上的修士则是满脸劫后余生之色！
　　“这次真是倒了血霉，竟然会遇到那头真甲鲸巡海。”
　　一位结丹修士眼眶有些发红：“老朽的道侣、弟子、还有两位爱子都陨落其手……此仇不共戴天。”
　　说是陨落其手，其实都是夸大！
　　若正面撞上那化神古兽，只怕整条灵舟都要尽成齑粉，根本不可能有活人！
　　这老修贝怕是远远被真甲鲸掀起一个浪头，然后打翻了灵舟，修为低下的弟子落入黑水之中，法器灵器尽皆被侵蚀。
　　然后，又被黑水妖兽围攻，才导致陨落！
　　“唉……咱们出海的，谁不跟那真甲鲸有仇？又有何人能杀它？”
　　另外一位修士似乎认得这人，摇头叹息一声：“海老头……你都这样了，日后也不要出海，好好安生过活便是。”
　　“唉……老朽何尝不想，奈何背后还有一大家子要养活，哪来的修行之资啊？”
　　海老头满脸苦涩之意，望着玄冥渊方向又带着一丝狠色：“老朽还能再活一百年，老朽死了，还有老朽的子嗣，一代代下去，总能见到这头凶兽陨落的那一日！”
　　“得了吧，此‘真甲鲸’浑身是宝，若能杀了，你当黑水宗当年为何没不手？还不是实在打不过、杀不掉么？”
　　一开始说话的修土道：“在玄冥渊中，除非返虚大能出手，否则只怕难以拿下此凶兽。”
　　“返镇修士。”
　　提到此种等阶的大高手，四周修士纷纷沉默！
　　他们最多筑基结丹，平时见到元婴都要恭敬称呼一声前辈，化神老祖都没见过几次，何谈返虚大能？
　　就在这时，又有两嗖灵舟缓缓驶入港口！
　　“多谢前辈教命之恩！”
　　孟朱紫带着陶止兰等人，诚悬向方夕道谢！
　　这一路上的惊涛骇浪，又有无定风：若不是方夕搭把手，至少那两位筑基修士必死无疑！
　　“无妨，只是顺手罢了！”
　　方夕略微检查一番自家灵舟，发现不需要送去维修保养，也就一掐法诀！
　　灵舟悬浮而起，不断缩小，化为一道乌光没入他的储物袋中！
　　“这位青禾子前辈乃是真君子，施恩不望报，但我等却不能如此……听其所说，似乎就居住在空桑山脉，日后当携带厚礼拜访！
　　朱宏摇若手中折扇道！
　　几位兄弟姐妹都接连点头！
　　这一来是要报答教命之恩，第两也是想与这位元婴修士扯上关系！
　　他们这些散修如同无根浮萍，若是能有一位元婴前辈的关系，在玄冥渊的日子便会好过多许多，这也不算算计只是人之常情。
　　而四妹左小营，心中盘算一番，脸上却是浮现出苦涩：“大哥……我等灵石只怕不够了！”
　　朱宏一听，先是看看自家伤痕累累的灵舟，再想到这次出海一无所获，脸上的表情就一点点垮了下来！
　　“不仅如此”三弟柯平原，苦涩一笑，撒起了抽子！
　　只见他的一条手臂之上，赫然浮现出一道黑线，似乎深入肌肤！
　　“水毒入体？”陶止兰惊呼一声：“三哥，莫不是当时你为了救我，才如此……”
　　“唉……还有什么好说的？先去黑水阁买净水丹吧。”
　　孟朱紫大声道：“灵石我先出，总不能耽误三弟的伤势……这黑水入体多一天，修为便被削弱一分，可不能拖了。”
　　“但这样一来，大哥你的结婴灵物……”朱宏忍不住开口。
　　他们五人同心协力，一直十分节省，就是为了凑够资源，先供大哥凝结元婴，然后再扶持四妹、五妹结丹就是轻而易举之事了！
　　奈何天不从人愿，虽然积累了一些家底，但偏偏每逢一段时间就有意外，需要花费大笔灵石！
　　这净水丹，乃是高阶灵丹，要价不非！
　　“反正本来也不够，难道还要耽误老三的修行？”
　　孟朱紫眼睛一瞪：“灵丹可以稍后再修，但净水丹必须先买。”
　　“大哥。”
　　柯平原心中十分感动，旁边的四妹、五妹也是双目放光，孟朱紫能拉拢一帮结义兄妹，自然有其不凡之处！
　　时间一晃，便是十年过去！
　　这一日！
　　方夕驾驶一道遁光，来到空桑坊市之内，黑水阁中！
　　“青禾子道友。”
　　刘管事见到方夕，脸上浮现出一丝笑意！
　　“最近收成不错，特来贩卖……”
　　方夕将一只储物袋丢给刘管事，刘管事神识一扫，脸上便浮现出笑容：“没想到，道友在灵植夫之道上频有造诣，这收成极好……如今道友光凭借这洞府的灵米、灵药，只怕都能负担租赁洞府的费贵用，还绰绰有余了！
　　“唉……修行不易，租赁洞府只是最简单的，还得购买各种修行之资，主要还是靠着玄冥渊讨生活！”
　　方夕故作叹息！
　　刘管事不由莞尔，这些年下来，他也确认青禾子并没有什么坏心思，就是一心苦修之士，作风还十分稳健，哪怕出海也最多到鬼门礁为止，在空桑坊市中都出了名。
　　虽然，这名声不怎么好听就是了！
　　方夕对此倒是不以为意，他人毁誉，与自己何干？
　　只要做好自己便足够了。
　　就在这时，黑水阁之外光芒一闪，又有一道元婴期的法力波动飞快接近！

第595章 暗流
　　遁光一闪，一名锦袍公子便走入黑水阁！
　　这位元婴修土面相年轻，身材稍矮，一双眼睛乱转，给人一种精明中带着阳冷的感觉！
　　其戴着一顶金冠，不知为何给方夕一种沐猴而冠的感觉！
　　刘道友，我又来照顾你生意了，青禾子道友也在！
　　这位修士笑着拱拱手，一拍储物袋，令一头数丈长好的大鲵尸体趴在地上，此只大鲵头上生角，爪子上指甲锋利，好似一条蛟龙，又被封印在一块晶莹剔透的寒冰当中。
　　咦！
　　刘管事立即眼中精光大放，仔细检查起来，这头龙鲵，起码有九百年修为了啊，可惜，可惜，只差百年便可真正化龙了。
　　“若真正化龙，我也拿不下啊！”这年轻修士得意一笑道。
　　王乔道友谦虑了，以你的化物诀神通，纵然化形大妖也不过手到擒来罢了！
　　刘管事笑呵呵道，这位王乔来自附近的一个修仙家族——王家！
　　王家千年之前便举族搬迁来玄冥渊，不知道多少子弟葬身于玄冥重水中，如此一代代前赴后继，终于气运爆发，这一代的王家老祖宗晋升元婴大圆满之境，带领王家成为玄冥渊附近黑水宗之下数一数两的势力。
　　元婴修士不下十指之数！
　　这王乔同样出自王家两百多岁便成功凝结元婴，被誉为天赋与王家老祖旗鼓相当的后起之秀，在玄冥渊颇有几分名此气！
　　方夕就在一边，看着两位修士讨价还价，最终刘管事一脸肉疼地将此头龙鲵收入库房。
　　恭喜王道友，这一笔生意做成，只怕又可以购买不少增进修为的灵物了，或许很快便可以进阶元婴中期，他看向王乔笑着拱供手。
　　“多谢！”王乔走出黑水阁，化为一道蓝色遁光离去，方夕与刘管事继续寒暄几句，继而同天样离开。
　　片刻后！
　　空桑坊市中，天仙酒家之内！
　　此酒家高薪聘请了几位灵厨，制作的灵食不仅美味，并且还有堪比灵丹的效果，若不是一道佳肴的价格大大超过灵丹妙药，并且也不耐储存，只怕地仙界的炼丹师都会考虑转行了！
　　方夕大大的咧咧地进入其中，一副熟客模样！
　　原来是青禾子前辈，包厢一直为您留着呢！
　　那小二见到方夕，立即满脸堆笑！
　　作为坊市中少有的元婴修土，方夕的确是酒楼的大主顾了，并日这位元婴修士还颇好口腹之欲，在天仙酒楼眼中，就是金主一般的存在，长期留个包厢根本不算事！
　　包箱内！
　　方夕拿起玉快，对着一盘盘美食大快朵颐，不时还喝上几口灵酒冬冬！
　　就在他对着一条条还在美汤之中游走的五色小龙下快之际，敲门声忽然响起。
　　请进！
　　方夕挥手一弹，门上的禁制直接消散，令一人走了进来，居然是王乔。
　　“方道友当真好雅兴，这一盆九龙夺珠汤，当真香飘十里啊。”王乔食指大动地道。
　　“王道友。”
　　方夕为王乔倒了一杯酒，笑问之前的事情，考虑得如何了！
　　这个王乔脸色浮现出一丝为难之色，玄水冥心丹可是我家族秘传，对突破元婴瓶颈都有奇效的丹药，若搭配化婴丹、凝婴丹，则能令原本丹药效果再好上一二成的。
　　“你先看看此物再说！”
　　方夕微微一笑，知道这王乔已经意动，如今不过是在加价，当即丢过去一只空青瓶。
　　王乔打开一看，眼珠顿时一瞪，这似乎是凤元丹！
　　虽然之前珍藏的凤元丹早已消耗殆尽，但方夕从青长老那边得到了丹方，又有小青相助，再动上九州界的科技，以他的炼丹术，重现风元丹自然不成问题！
　　你竟然认得此种妖族丹药！
　　方夕略微吃了一惊。
　　在下看过一本丹书，记载此丹能辅助突破中期瓶颈，附带延寿之效，王乔神色痴迷，取出一只药瓶，在下这便做主换了！
　　多谢！
　　方夕也验证一番水冥心丹的真假，不由露出满意的笑容。
　　夜晚桑青峰！
　　一道人影鬼鬼祟崇地来到阵法边缘，摸出一张传音符，没有多久，阵法开启一道缝隙，令这人进入其中。
　　孟朱紫拜见前辈！
　　来人赫然是那五位义结金兰修士的大哥孟朱紫。
　　“嗯，最近坊市中有何消息！”
　　方夕当年救过他们这五人，上门感谢！
　　一来二去也算扯上关系，你需要一张虎皮，方夕也需要一些跑腿与打的深消息的人，双方可语一拍即合！
　　白鹤门的船队出海数年，一次消息都没有传回来，基本确认全军覆没！
　　王家有意与灵桥陈家结亲，孟朱紫神色凝重，一条条将消息报出，还有一陈姓散修，似乎在玄冥渊中找到一株九转化龙草，如今人已经失踪！
　　这九转化龙可是珍稀异常的高阶灵药，普通散修护不住，失踪是正常现象，方夕神色不变。
　　“就这些？”
　　孟朱紫额头顿时渗出冷汗，知晓这位前辈有些不满，他看了看周围严密的禁制与阵法，一咬牙说出了一个模棱二可的消息，还有一个传闻，黑水宗哪位大长老，寿元无多了！
　　方夕眼中似有精芒一闪，即逝哦！
　　这消息从哪里传出来的！
　　敢窥视一派老祖的寿元，这绝非小事！
　　不客气地说，其下潜藏的暗流，随时都可能将空桑坊市掀翻！
　　不知！
　　孟朱紫连忙摇头，这消息最近突然就在各处流传开来，我等也很奇怪！
　　这样么！
　　方夕想到了黑水宗的高层情况，有些事情待久之后就不是秘密，比如他知晓黑水宗一共有三位新化神老祖，其中大长老修为最为高深，在化神中期左右，另外两位都是化神初期！
　　而普通化神初期的人族修士寿元在四千岁左右，化神后期修士再吞服延寿灵丹或者借助某些秘术，寿元极限可以达到五千岁！
　　那位大长老乃是化神中期修为，基本不可能再突破境界，成名至今也有四千年左右，如今大概他在四千五百多岁，的确是大限不远的样子！
　　有势力暗中宣扬这点，莫非是试探！
　　方夕心中一动，看向孟朱紫，严啸道，最近可能随时有大变发生，你们五个还是谨言慎行为妙，特别是突然出现的势力与组织，最好一个都不要参与！
　　是，我等知晓厉害！
　　孟朱紫连忙保证，决心回去之后便约束自已的结义弟妹们，原木他就觉得此事蹊跷，没想到青禾子这位高阶修土都如此重视，显然其风浪太大，一不小心就有可能将他们淹没！
　　方夕摸出一只玉瓶，随手丢给他，你深夜而来，传递消息也是辛苦了，这瓶丹药，权当报酬吧！
　　孟朱紫打开瓶塞，神情忽然变得有些激动，这是净水丹！
　　不错，正是净水丹，方夕微微一笑！
　　这净水丹能去除玄冥重水之毒，乃是空桑坊市的拳头产品，他购买一粒之后自然尝试过解析成分，反推丹方！
　　原本这不是一件容易的事情，但谁让他背后有一个九州界呢！
　　当完全解析丹方之后，方夕才发现这净水丹有多么暴利！
　　毕竟只是低价丹方，使用的都是普通灵药，只有几种乃是玄冥渊特产，但售价却足以令结丹修士都感到肉疼！
　　这就是硬通货，私下炼制几瓶送人可以，一旦大举售卖，实际上就是在砸黑水宗的锅！
　　如今这个敏感时刻，就不要再刺激黑水宗了！
　　方夕老神在在地想着！
　　至于如今的风云诡语，他其实并不看在眼中！
　　时间是最好的导演，只要再看下去，过个数年、数十年、数百年！
　　什么阴谋与幕后黑手自然会浮出水面，只要看黑水宗将来灭了哪家，或者哪家把黑水宗灭了，也就心中有数，哪怕有些谬误，但再反推一下，看谁是第二、第三得利者，也就基本跑不掉。
　　他如今要考虑的是自己的问题！
　　空桑坊市实际上还是由黑水宗在幕后控制，这一次黑水宗风雨飘摇，要不还是出去躲一躲吧！
　　只要跑入玄冥渊之中，也就没人能惦记我了！
　　不讨这一次机会难得，五阶灵脉是否可以谋划一番！
　　方不已经是想在地仙界种树很久了，只是一直没有合适的机会，这一次不论谁掀起的风浪，倒是一个不错的台阶！
　　一念至此，他手中令牌浮现，查看阵法各处禁制确认完整之后，当即银光一闪地消失不见！
　　人间界！
　　魔树岭！
　　一道红色遁光飞入妖魔树笼罩范围，钟红玉望着那更加粗大，似遮天蔽日的巨树略有些出神！
　　红玉，你来了！
　　巨树之下的一处草坪上，简单地摆了桌桉，方为手持一根符笔，正在奋笔疾书，见到钟红玉到来，则是头也不抬地道！

第596章 龙章秘符
　　钟红玉望着妖魔树下，似乎永远少年的方夕，神情十分复杂！
　　她也算是陪伴方夕最久的那一批老人了，见证了一波波修士的到来、老去、坐化……
　　时光无情……到了如今她纵然服用了延寿灵丹，也只剩下数十年好活了！
　　或许唯有灵殊、柳絮……还有水灵心那样的女子才能陪伴公子更久吧……
　　想到那三位元婴女修，钟红玉不由生出些许自惭形秽与怅然之感！
　　“不错……”
　　方夕神识一扫却是还算比较满意：“凝婴失败的后遗癌也养好了……”
　　碎丹成婴这一步万分凶险，若是失败九成九的修士都会陨落！
　　不过方夕却是知晓，修仙界没有什么不可能之事！
　　对于大部分修士而言，假丹修为锁定不可修炼，但其实却有化丹之法！
　　碎丹成婴同样如此，方夕之前便传授了钟红玉一道秘术，令其在结婴失败之际，还能重新收拢部分丹元，粘合为金丹！
　　只是如此一来，修为大损是必然的！
　　好在如今翡翠岛占据南荒、西漠两大修仙域，不知道多少元婴宗门抢着上供！
　　辅助结丹修士增进法力的丹药，那是一点都不缺！
　　钟红玉到现在总算养好伤势，恢复结丹圆满的境界！
　　“红玉无用，浪费了一枚珍贵的‘化婴丹’！”钟红玉盈盈一礼！
　　“罢了……”
　　方夕笑了笑：“我最近钻研成功一道秘符，倒是缺个试验品！”
　　“红玉愿为公子试符！”钟红玉没有迟疑，直接道！
　　“甚好！”方夕让钟红玉来到身边，看着桌桉上一道符篆！
　　这一张符篆的符纸薄若蝉翼，微微透明，钟红玉竟然看不出是何种妖善之皮炼制而成！
　　而在金色的符纸之上，则篆刻着一道紫色的符文、符头、符胆、符脚！俱都奇异无比，看起来有若一条条龙蛇盘踞，外放楼澹紫芒！
　　“这是何种秘符？”钟红玉脸颊之上映照出澹澹的紫色光辉不由问了一句！
　　“此符，名为——回光返照秘符”方夕解释道！
　　他获得蓬来仙道的符篆传承之后，悉心钻研龙章文，勉强算有了一点成果！
　　只是因为符纸问题，一直未能成功绘制！
　　直到最近，终于狠心取出一张‘金蝉遗蜕’，鞣制成一叠特殊符纸，再炼废了不少珍稀至极的‘金蝉符纸’之后，总算成功绘制出了几道“龙章灵符”。
　　凤篆文涉及虚空，龙章文则是涉及更加玄奥的光阴之力，这一道‘回光返照秘符’便有极其特殊的效果！
　　“此‘回光返照秘符’可以令修士精气神，恢复片刻之前的状态！
　　以此符阶，你自身使用的话，应当能令你恢复十个呼吸之前的身躯也就是说，纵然你此时重伤甚至濒死，只要十个呼吸之前你没事，使用此符篆之后，便是无事。
　　听完方夕的解释，钟红玉直接呆了，“这……这不可能？”
　　修仙界之大，没有不可能的事情！
　　方夕微微一笑：“碎丹成婴这一步极其艰难，稍微不注意便会走错！
　　拥有此符纵然你一步踏错，也可以立即返回未曾碎丹之际，如此一来，凝结元婴当能增加三成把握！
　　再加上这一枚‘化婴丹’与‘玄水冥心丹’或可重新尝试，当能凝婴功成！
　　“此符文如此珍贵，不如公子留着使用吧！”钟红玉道！
　　“我给你此符，便是不确定这符篆的详细功效与后遗症，还需要你以身试法！”
　　方夕摇摇头：“更何况！符箓位阶与法力有限，对你有用的符篆，对我未必有用！”
　　他可是化神修士，与结丹修士自然不同！
　　按照方夕的估算，这‘回光返照秘符’若用在自己身上能刷新至一息之前的状态，就已经算不错了！
　　若是返虚修士，可能都没有效果！
　　并且，惹给死人使用，大概率也是无效的！
　　比如钟红玉，纵然她在这十息之中突然死了，方夕立即施展此龙章灵符，得到的也只会是一具完好的尸体！
　　刷新一息之前的状态！最多也就当成保命秘符，比如突然被某种大威力法术重伤则是可以瞬间恢复过来！
　　方夕暗中思忖一番，又看向钟红玉！
　　此女凝结元婴失败，虽然令他有些失望，但毕竟跟了这么久，他决定还是再给一次机会！
　　对方如今改修空灵根的功法又有灵丹与秘符辅助，若还失败，那自然一切休提！
　　不过其纵然凝结元婴成功，只怕此生也是化神无望啊！
　　方夕眸光略带一丝怅然！
　　地仙界！
　　方夕开着自家心爱的小游艇，缓缓行驶出码头！
　　最近空桑坊市风头有些不对，他准备出去躲躲！
　　玄冥渊就不错，正好可以去钓鱼，放松心情！
　　至于那头‘真甲鲸’总不至于每次都倒霉撞上！
　　并且到时候大不了跑路。
　　“玄冥渊之中，出产的资源，最高应当能到化神级别，对化神修行都有益处的！”
　　本体在人间界，只能靠着五阶灵脉修行，虽然不着急，但若能获得一些资源，必能更快破境！
　　方夕暗自想着！
　　可惜，空桑坊市这盘子不是他的，他也不知道黑水宗收购了玄冥渊灵物之后，会用作何种用途！
　　他的小船才离开码头，不过数万里，方夕的表情就莫名变得有些古怪！
　　在他神识之中，后方有一道若有似无的遁光，正跟随而来！
　　是在码头中埋伏了探子，一直在盯着我的一举一动？
　　感应到后方的不过是一个区区元婴初期，方夕决定还是看看对方在玩什么花样！
　　没有多久，一道遁光忽然出现拦在方夕前面！
　　在遁光之中的是一名蒙着面巾的怪人！
　　“咦？”
　　方夕神识外放之下，化神级别的神识都无法穿透那一层面纱，不由来了点兴趣，脸上满是凝重之色：“来者何人？”
　　“嘿嘿！”
　　青禾子，本座来自‘逆水盟’这一名元婴修士发出荒老的声音：“如今黑水宗大长老寿元将至，最多二十年内，必然坐化！”
　　黑水宗压榨我等散修多年，如今终有报应，道友可愿加入‘逆水盟’助我等一臂之力？
　　“两十年内必然坐化？”
　　方夕童孔骤然一缩！
　　不用想也知晓，那位大长老能服用的延寿丹药、能尝试的延寿之法，必然都尝试过了！
　　如今除非弄到对返虚都大有效果的延寿之法，否则基本药石无灵。
　　不过很快，他就摇头：“纵然黑水宗大长老坐化，但还有两位化神初期修士，镇压玄冥渊并无多少问题。”
　　“化神修士，我‘逆水盟’也非没有！”
　　蒙面人冷笑一声，右手珍而重之地举起一块令牌！
　　这令牌通体青黑，内里似乎有无数复杂玄奥的花纹隐隐形成一座奇异的阵法！
　　方夕眼中光芒闪动，已经辨认出来，此令牌之中的阵法禁制与自己曾经用过的‘唤魔之阵’有些类似，都可以召唤化神修士的一缕神念降临！
　　说实话，纵然能神念化实，但一丝化神修士的神念对于元婴修士而言也就那样！
　　有准备的话根本不必害怕！
　　但关键不是这一丝神念的实力而是其背后代表的意义！
　　纵然一位元婴后期的大修士面对一丝化神尊者的神念也必须恭恭敬敬！
　　纵然你能灭了这一楼神念，但对方也可以将你标记，然后本体到来！
　　“果然是化神修士！”
　　方夕神色凝重至极似乎在权衡什么，最终道：“若投向逆水盟，我能有何好处？”
　　对于修士而言，什么正义邪恶都是虚的唯有自身好处才最为实在！
　　蒙面人自然地知晓光凭口舌，不可能打动一位元婴修士，因此早有准备：“事成之后，道友如今的洞府便完全属于你不必再给黑水宗缴纳租金，这可是五阶的洞府，传给后世徒弟子孙也是一笔不小的财富，除此之外你还可以凭借贡献，从‘逆水盟’中兑换各种功法、秘术、丹药！此乃名录！”
　　他收了令牌又一甩手，一枚玉简宛若被一根极细的丝线提着，缓缓飞向方夕！
　　方夕神色不变，面前一只黝黑的法力大手飞出，将玉简一把抓起！
　　从神识进入其中，的确见到不少好东西！
　　甚至在丹药一栏，‘凝婴丹’都赫然在列。
　　“贵使只怕不止拉拢了我一个吧？如今空桑坊市内的元婴道友，不知贵使拉拢了多少？”
　　方夕大手随意一抓，那玉简便化为齑粉！
　　蒙面人一怔旋即笑道：“道友是决定加入本盟了么？如今在下好言相邀，若不能为友，日后黑水宗覆灭，只怕会成为仇敌啊！”
　　“在下需要时间考虑一二！”方夕目中光芒连闪，忽然叹息一声！
　　“也罢！一月之内，必须给我答复！”
　　蒙面人思索一番，给出条件！
　　“一月么？可以！”方夕叹息一声答应了下来！

第597章 翻脸
　　虽然被人威胁地要加入隐秘组织，造黑水宗的反，但方夕依旧心态很好，只要他足够咸鱼，就没人能利用他，此时按照原定计划，依旧继续出海数十万里，然后将灵舟抛锚，抓起鱼竿钓鱼！
　　玄冥重水对于神识有强大的阻隔效果，因此方夕渐渐倒是喜欢上了这种活动，未知有时候便代表着惊喜。
　　咕噜噜！
　　他一只手维持着垂钓姿势，另外一只手打开酒葫芦对着嘴里灌了几口灵酒！
　　半个时之后，方夕眉梢一动，脸上浮现出一丝喜色：“上钩了！”
　　他勐地一提鱼竿……那蚕丝鱼线飞快露出水面，继而现出一块漆黑的晶石。
　　“这是……玄冥水晶？”
　　方夕把玩着这块婴儿拳头大小的黑色晶石，略有些无语：“亏我还以为钓到一头大货了呢！”
　　虽然这玄冥水晶可比几条黑水妖兽价值高多了，对于结丹修士而言，无异于天降横财！
　　纵然对于元婴修士来说，都算一笔小小外快，但在方夕看来，也就那样了！
　　“若要凝炼几枚魔功中的阴雷，一枚也不太够！”
　　他叹息一声，将玄冥水晶收好！
　　也不知是否这一竿耗尽了他的运气，接下来便一无所获！
　　无所事事十来天之后，方夕便决定回空桑坊市了！
　　毕竟与那个蒙面人约定的日期，也快到了！
　　上次对方分别之时，给了一个联系方式，约定一月之后摊牌！
　　方夕却偏偏最讨厌别人威胁自己！
　　空桑坊市！
　　一处洞府之内！
　　孟朱紫与朱宏望着手中一枚令牌，面面相觑：“这就是，逆水令么？”
　　虽然只是最低阶的铜牌，朱宏用力握着手中折扇，指节都显得有些发白：“祸事了！小妹你，唉！”
　　他重重叹了口气，饶是自诩智谋百出，如今也不知该如何是好了！
　　老三柯平原、老四左小萱也望着陶止兰：“五妹？你为何不与我们商量一声，便加入逆水盟？”
　　“如今这可如何是好？”
　　陶止兰咬着嘴唇，并不说话！
　　如今的她，修为已经到了筑基圆满的境界，脸色却芬白得吓人！
　　良久之后才终于开口：“大哥！此生能遇到诸位兄弟姐妹是小妹的福分，但小妹不想此生仅仅只是结丹！”
　　孟朱紫神色一滞，讷讷无语！
　　朱宏却将折扇勐地一敲桌面，发出一声大响：“当初我们不也谋算好了，等到大哥凝结元婴，就会助我等提升修为，以元婴之能！”
　　“呵呵……你与三哥都是结丹，自然等得起，但我与四姐却等不起，更何况！纵然换到一件凝婴灵物，大哥能保证凝结元婴成功么？若是不仅失败，还身死道消又该如何做？”陶止兰冷笑反问！
　　孟朱紫声音于涩：“原来在小妹你心中，就这么想我等几个！莫非你忘了这些年在玄冥渊中你二哥三哥是如何护持你的？若没有他们，以你区区筑基修为，只怕早已陨落于黑水之中了。”
　　“二哥、三哥的情谊，小妹也非常感激，所以如今邀请诸位一同加入逆水盟，以大哥的修为境界，领取银牌不成问题！到时候我等齐心协力纵然兑换‘凝婴丹’也未必没有希望！”陶止兰道。
　　“五妹此事你做差了！你先斩后奏，便是笃定我们青山五义向来同进同退，必定会被你拖下水么？”左小萱似乎想到什么忽然开口！
　　陶止兰脸上一红，想要分辨，最终却又诡异地沉默下来！
　　见到这一幕，几人都是心中一寒，知晓猜对了！
　　“这……”
　　朱宏此时也感到棘手，五妹，不，陶止兰如此将我等陷入危险之地，若一个处理不好，将来里外不是人！
　　孟朱紫沉默不语，忽然右手张开，向着陶蓝兰一抓！
　　在他指尖之上，一道道漆黑气息浮现，宛若五条小蛇，顷刻间扑到陶止兰身上！
　　这位筑基女修根本无力反抗，双眼一迷，便昏厥过去！
　　“大哥？”
　　柯平原望着自家大哥又见到陶止兰只是昏厥过去，不由松了口气：“你这是……”
　　“哼，此女背信弃义，妄图拉我等下水，已经不是我们五妹了！”
　　孟朱紫面如寒冰：“若不是顾忌此女身后的逆水盟！我……我，唉！何至于此啊！”
　　他脸色数度变化，又带着一点不忍之色！
　　朱宏却是看向大哥：“大哥竟然向此女出手，想必已经有所决断？倾向黑水宗了？”
　　“自然如此！”
　　孟朱紫道：“我等修士，以实力为尊，若逆水盟实力足够，早就直接站出来击杀黑水宗化神，何必做此隐私苟且之事？”
　　“如今黑水宗大长老尚在，显然实力在逆水盟之上，只是一个在明，一个在暗，我等直接投诚，必能获得重用，拿了好处直接远遁万里，这玄冥渊接下来的破事咱们四个就不参与了！”
　　柯平原眼珠一瞪！
　　“大哥！你要卖了五妹？”
　　“唉，我知道你与此女关系最好，但如今生死一线，三弟你要好好想清楚！”
　　朱宏拍了拍柯平原的肩膀，又看向左小萱：“四妹你如何说？”
　　左小萱脸如寒冰：“这都是她昝由自取，我还有什么好说的？”
　　“那事不宜迟，大哥你立即去求见黑水阁的元婴前辈，逆水盟必然渗透了黑水阁，但镇守元婴应当不至于被拉拢！”朱宏道！
　　“保险起见你等先另觅一处躲藏！”
　　孟朱紫飞快做出安排，忽然想到一人：“那位青禾子前辈，也不知是否值得信任？”
　　朱宏连连摇头：“此时坊市之中，都不保险，我等还是先躲在坊市之外，大哥你要切记，万事小心！”
　　正泛舟归来，在洞府中的方夕，手中拿着一个屏幕，也看了一出好戏！
　　“太一，可以了，关闭屏幕！”
　　他开口一句，面前的直播顿时消失！
　　之前他与孟朱紫等修士结交，也做了一点保险，在赐予的丹药等物品之上布置了飞米机械，经由太一控制，能传回大量情报！
　　此等飞米机关，纵然元婴的神识都难以发觉，区区结丹修士简直跟开挂一般！
　　“青山五义，如今就要变成青山四义了么？”
　　“这个孟朱紫，表面看上去义薄云天，实际上……”
　　他暗自摇头，脸上却浮现出一丝感兴趣的表情：“也就是这些修士没什么经验，连那陶止兰身上暗藏禁制都看不出来！如令被制住，倒是立即引起幕后之人警觉！”
　　“逆水盟，嘿嘿！”
　　对于敢威胁自己的家伙，方夕一向不惯着！
　　他想了想立即化为一道遁光，前往坊市之中的黑水阁！
　　而此时青山四义中剩下的三人正带着陶止兰走出坊市阵法，准备找一处隐秘之地，潜藏起来，再向黑水宗揭发此事！
　　大哥孟朱紫则是直接去了黑水阁，不在这一行之内！
　　几人飞出坊市，还未多久，一道遁光悄无声息之间，便跟随上来！
　　嗤！
　　一柄黑色飞锥灵宝浮现，表面闪烁，风雷声势，骇人地落下！
　　“不好，是元婴老怪？”
　　柯平原与朱宏神色一变，飞出自己的本命法宝防御！
　　噗！
　　下一瞬，这黑色飞锥刺穿了朱宏的碧玉折扇，当胸穿过，令这位结丹修士一句话还未来得及出口，便在半空之中被雷火化为灰尽！
　　“哼，竟然敢囚禁我逆水盟之人，真是好胆！”
　　一位蒙面人出现在半空，散发出元婴修士的法力波动。
　　“元婴老怪？”
　　柯平原心中无比后悔，其实他与两位兄弟早已仔细检查过陶止兰，却并未发现什么特殊禁制！
　　如今看来是对方手法太过高妙，自己终究棋差一招！
　　就在他准备祭出保命底牌，直接遁逃之际，场中情况却又忽然一变。
　　一道墨绿色的光辉浮现，化为一只妖兽利爪，其上寒光凛然抓向半空中的蒙面人人。
　　“是谁？”
　　蒙面人大惊之下，一枚玉色小印浮现而出，爆发出一蓬青漾漾的光辉……抵挡在身前！
　　但下一瞬，天地元气轰鸣，那一只利爪竟然瞬间膨胀十倍，爪身之上浮现出复杂玄奥的花纹，恶狠狠地当空拍下。
　　那一枚玉色小印表面浮现出无数道裂痕，竟然直接报废，不仅如些，利爪去势不减，就要落在蒙面人身上。
　　“化神妖修？”感受到那一股恐怖的妖气，蒙面人惨叫一声，心中万分不解！
　　自己如何会惹到化神妖修的？
　　他手中浮现出一枚青黑色令牌，令牌顷刻间碎裂，幻化出一座小型阵法！
　　一缕神念，从阵法之中浮现，化为一道模湖的影子：“这位妖族道友！还请留此人命！”
　　“忍。”
　　方夕根本懒得与此人废话，区区一缕化神神念罢了，简直不堪一击，他庞大的神识溢出，天魔吟随之出手，那一道模湖人影顷刻间碎裂！
　　唯有一声闷哼传出！
　　三道爪光再无阻拦，亳不客气地撕裂了蒙面人的身躯，方夕伸手一抓，将其残尸抓起，禁锢了其元婴，化为一道墨绿光华。
　　顷刻间，消失在玄冥渊方向，柯平原、左小营对视一眼，都生出劫后余生之感！

第598章 御灵宗
　　片刻之前！
　　空桑坊市黑水阁中！
　　“道友来意，我已经尽数知晓了……”
　　刘大管事笑眯眯喝着灵茶：“此九花宝茶可是宗门最新送来的，道友品尝一下滋味如何？”
　　“唉，本人如今实在急需大量玄冥水晶价格好说……道友若帮这个忙，日后必有厚报！”
　　方夕端起茶盏抿了一口灵茶！
　　这时就见到孟朱紫走了进来！
　　见到‘青禾子’前辈在此不由心中微微一惊！
　　“这不是孟小友么？”
　　刘管事笑了笑：“今日光临黑水阁，不知有何贵干？”
　　孟朱紫望了一眼方夕，有些欲言又止！
　　“看来道友又有一笔大生意了，在下先告辞！”
　　方夕拱拱手，走出黑水阁外！
　　忽然，他脸色大变，望着坊市之外的方向！
　　霎时间，天地风云变色，无数天地灵力被引动！
　　嗖！
　　在他身后，刘管事也化为一道遁光来到半空当中，望着天地灵力被引动的方向，难以置信地道：“有化神妖修出手，还如此之近，只怕坊市中某位道友已经遭了毒手。”
　　刘管事手中浮现出一面令牌，当即将空桑坊市的护山大阵启动！
　　无数青色的灵气轰鸣，隐隐可以见到一株巨大的青色桑树冲天而起！
　　而坊市出入口自然早已被封闭！
　　“诸位放心在坊市之内靠着阵法守护，等到本宗化神老祖支援绝无一点问题！”
　　刘管事太声喝道，而孟朱紫则是望着那个方向脸色惨白，似乎想到了什么！
　　“竞然有化神妖尊出手？”
　　方夕瞪大双眼，满脸后怕之色！
　　心中则是得意一笑：“外道化身又如何？只要理由足够强大……本尊都得当我的替身。”
　　在外面出手的自然是拔树来援的本尊！
　　并且还特意施展，三相灭元功，化为妖修形态！
　　自己则是故意在此与刘管事闲聊，制造不在场证明！
　　这件事哪怕查到最后也是与化神妖修有关，跟他一个人族元婴有何干系！
　　纵然动用不讲道理的天机占卜之术，也有‘气运蛊’顶着！
　　他扫了一眼，神色大变的孟朱紫，若有所思……
　　玄冥渊！
　　方夕将那残尸之上的面巾拿下，看到了这位逆水盟元婴的真容！
　　“王乔？”
　　“莫非此事的幕后主使，竟然是王家？罢了……真假一看便知！”
　　他身上气息一变，化为一尊化神大魔，抓出王乔的元婴施展搜魂之术！
　　一道道魔念钻入小小元婴体内，令这只元婴双眼翻白，形体都差点消散！
　　良久之后，方夕随手弹出一点火花，将这魔婴与残尸都化为灰尽！
　　“该离开了，否则被高阶巡逻修士抓到可不妙……毕竟星辰域之中应当也有专门针对高阶妖族魔族的气息感应大阵……”
　　银光一闪，方夕便消失不见！
　　人间界！
　　魔树岭！
　　方夕盘膝而坐忽然一笑！
　　那一丝化神神念肯定在他身上做了某种标记，击杀王乔可能也有一些类似怨魂引的手段，但没关系……有本事就下界来抓他啊。
　　“此种定位，也不是什么厉害秘术……稍微研究一番，就可以破去了！”
　　“果然……是王家老祖么？”
　　回忆起方才搜魂所得，方夕面露沉吟之色！
　　‘逆水盟’背后站着的那一尊化神修士，竟然是那位王家老祖。
　　当然，人家并非外界传闻的元婴大圆满，而是不知何时外出秘密渡劫成就化神境界。
　　按照王乔的记忆，逆水盟中不止王家一家，而是无数对黑水宗不满的家族与小宗门在串联！
　　只不过，黑水宗不好对付啊！
　　如今的黑水宗内，那位化神中期的大长老还没死昵！
　　不过对方最多只剩下两十年寿元，倒不是骗人，而是真的。
　　从王乔的元婴之中，方夕还知道了许多隐秘，其中最令他忌惮的，还是‘黑水宗’背后还有上宗！
　　“御龙宗！”
　　方夕喃喃着，吐出这个宗派的名字！
　　这‘御龙宗’非同小可，以御兽之术闻名，擅长培养备种龙血灵兽！
　　最关键的还是门中蒙养了一头返虚老龙，返虚修士最多活上万年，但返虚的龙族就不好说了，此老龙还是御龙宗第一代返虚宗主的灵兽，初代宗主坐化之前特意解除契约，命老龙守护御龙宗一直到如今，熬死了不知道多少代修士，乃是御龙宗真正的老祖宗。
　　本代御龙宗并没有返虚修士，但靠着祖上一代代传下来的禁制与血魂令牌，还是可以勉强驱使这一头返虚老龙，乃是实打实的返虚战力。
　　“御龙宗凭此维持着返虚宗门的威势，星辰域东南角包含玄冥渊、落日平原、万青林、白骨山！等一系列地盘，理论上都归属于御龙宗管辖，这些境内的化神宗门，每隔一段时间都得向御龙宗上供！
　　不过黑水宗太强，御龙宗也会不安，毕竟此宗门之内只有一头返虚老龙，并无返虚修士坐镇！
　　因此对逆水盟态度似乎是乐见其成？坐视麾下化神实力互相攻伐、消耗，甚至是覆灭？
　　只要后来者继续上供，便没有多少问题？
　　方夕对此很是理解，毕竟还是修仙者弱肉强食那一套！
　　可惜御龙宗实力不够强，无法对外开拓，便只能压制境内有实力的宗门！
　　黑水宗有三位化神，还有一位化神中期，自然也在打击目标之列！
　　方夕如今总算稍微把握住这一场大乱的脉络！
　　只可惜，不到化神实力，无法火中取栗啊！
　　莫非，让外道化身趁机突破一下？
　　这化神天劫，该如何伪造？
　　方夕摸了摸怀中的山海珠若有所思！
　　或许是时候本体也飞升了？
　　反正随时还可以回来！
　　“不过还是再等等、再看看、一切以安稳为前提！”
　　王乔的记忆，未必真实且保险！
　　这一次的机会，错过了就错过了，反正日后还有的是机会！
　　我寿元比人族返虚还长，就不信等不到合适的时机出现。
　　只是那两样宝物，确实令人垂涎啊！
　　方夕心中微微有些叹息！
　　在王乔的记忆中，他还摸到了两个想当重要的情报，都是关于玄冥渊的！
　　玄冥渊浩瀚无垠，王家历代于此开垦，死了不知道多少人，但也摸索出一部分地图！
　　并且还知晓许多隐秘。
　　那头‘真甲鲸’强横无比，并且经过漫长的岁月，不断吞食玄冥渊内的各种灵物，会在体内渐渐生成一块龙涎灵香！
　　此香有祛除心魔的奇效，甚至比梵香效果还好！
　　“若拿到手，足以对冲击返虚之时的心魔劫有些助力的！”
　　“除此之外，黑水宗大肆……通过散修搜刮玄冥渊灵物？其实大部分都上供给了御龙宗！
　　而上供之物，乃是‘真血丹’。
　　“这‘真血丹’以至少五百年的‘龙鲵’血肉为主要材料，配合几种玄冥渊特有的灵物炼制，似乎对化神返虚的修行都大有好处的！”
　　“可惜，这‘真血丹’丹方，王家并没有！”
　　“若能搞到一粒，凭借我的丹道造诣，乃至九州界的实力，未必不能反推出丹方！”
　　就在方夕遐想之际，方圆百里之内灵气汇聚风云色变！
　　“这是凝婴天象？”
　　他看向某处洞府，默默颌首！
　　洞府之内钟红玉一袭红衣盘膝而坐，头顶天灵之上，正有一只白白嫩嫩的瘦小元婴，好奇地打量四周的一切！
　　借助诸多丹药与秘术之加，她这一次终于凝结元婴成功，成为一位元婴修士。
　　至于之后的雷劫则根本不算什么！
　　毕竟方夕随手就可以赐予几件灵宝，区区元婴雷劫只要不惜灵宝折损，多耗费几件，也就过去了！
　　钟红玉又不是妖魔树，不会受到什么针对！
　　此元婴与寻常元婴还有一些不同，钟红玉尝试一番，元婴小手掐诀！
　　银光一闪，她便一个瞬移来到了密室角落之中！
　　“果然！空灵根凝结元婴之后，对于虚空之力的感应与把握，绝非一般普通灵根可比！”
　　方夕澹澹的声音传来！
　　“公子？”钟红玉元婴归窍连忙行了一礼！
　　“罢了，你先去渡过雷劫吧！”
　　方夕望着钟红玉施展数件灵宝，将天雷一波波挡下，不由颔首！
　　此时的钟红玉修炼的是完全契合空灵根的功法又凝结元婴，算是勉强有点用处了！
　　至少，以其灵根学习一些凤篆文，应当可以入门！
　　“莫非！日后可以往虚空符师的方向培养？”方夕盘算一下，自己如今正在专攻‘龙章文’对‘凤篆文’就有些懈怠了！
　　可惜，‘金蝉遗蜕’太过稀少罕见，还剩不二张，他不舍得一起制作成符纸！
　　如今‘金蝉符纸’消耗殆尽，他手上的‘回光返照秘符’也才寥寥数张罢了。
　　“地仙界中，涉及光阴之力，适合作为符纸的灵物应当有不少，只是目前还接触不到！”
　　“唉！什么时候妖族再来一次降界？这一次必要杀入妖界之中，多抓几头金蝉子配种。”

第599章 千绝毒
　　地仙界！
　　桑青峰！
　　孟朱紫来到一片桃林，就见到方夕正在煮茶。
　　“小孟啊！这可有些日子没见了吧？上次见面还是那化神妖修出现在坊市之外的时候！”
　　方夕给自己倒了一杯茶缓缓说道！
　　言语之中，十分无辜！
　　上次化神妖修出没，的确让空桑坊市风声鹤唳了几天，但随之而来的青山五义举报，才算是真正捅破天！
　　实际上，黑水宗未必不知道私下还有个‘逆水盟’但它行事一向霸道，仇家不少，或许并未放在心上！
　　但经过方夕这么一闹，立即就不同了！
　　逆水盟化神级别的后台暴露，据说为此黑水宗的一位化神老祖，还特意前来过坊市一趟，带走了陶止兰！
　　除此之外更是坐镇一方，抓了不少人！
　　按照方夕估计，这么一圈下来王家估计藏不住了！
　　接下来纵然黑水宗发兵攻打王家族地，都是极有可能之事！
　　“是啊，短短时日，当真物是人非！”孟朱紫提到这事，都不由非常感慨：“前辈可曾听过‘逆水盟’？”
　　他将当日的事情简单说了说，反正如今算是不必保密了！
　　方夕听完，顿时若有所思地道：“如此看来，逆水盟当真好大的胆子，你们没有参与其中当真侥幸！”
　　“正是如此，可惜我二弟！”
　　孟朱紫并不惋惜五妹，毕竟对方是自已行差踏错！
　　但两弟朱宏被吸引来的逆水盟元婴修士所杀，着实令他痛彻心扉！
　　这简直相当于斩了他的左膀右臂。
　　“人死不能复生！你也不必太过伤心！”
　　方夕宽慰两句之后，就问到孟朱紫的来意！
　　之前知道这帮人准备去黑水宗告密，为了防止化神修士看出飞米机器人的破绽，方夕已经命令所有机器人自毁，放弃了一直以来的监视！
　　他心中也有些奇怪！
　　原本孟朱紫几人，不是打算卖了五妹之后，便远走高飞的么？
　　此时莫不是想要留下复仇？
　　还是觉得逆水盟成不了气候？
　　虽然王乔乃是王家核心，又是元婴修士，但一些真正的隐秘，只怕唯有那位王家化神老祖知晓！
　　方夕感觉这其中似乎还有得拉扯！
　　不过无论哪一方胜了，都不关他的事！
　　“是这样的，我打听到消息有一场高阶修士的私下交换会，要在外地举行！特意前来通知前辈！”孟朱紫恭敬道！
　　“高阶修士的私下交换会？”方夕怔了一下，他最近还真没有听到相关消息，看来平时随意施舍一点小东西，拉拢住青山五义还是挺有用的，毕竟是地头蛇，交友也比自己广阔！““在何处？”方夕问了交易地点与信物等问题，不由还是比较满意，随手掏出一瓶‘净水丹’丢给孟朱紫！
　　当然里面依旧有太一的探子，算是接上了监视！
　　数月之后！
　　方夕一袭黑袍脸上蒙了面巾！
　　这面巾还是他本尊从王乔身上得来，的确隐藏能力相当出众，纵然化神修士都难以看穿！
　　外道化身自然老实不客气地用在自己身上了！
　　此时的他就成为了一位嘉容与气息都模湖不清但法力波动达到元婴后期的大修士！
　　也该找个时机在空桑青坊市之中，展露我魔道大修士的身份了！
　　如此一来，可以为日后突破化神作铺垫！
　　没有化神实力想占据一条完整的五阶灵脉！
　　并且在玄冥渊中咬下一块肉来，可不容易啊！
　　他飞入玄冥渊范围深入了数十万里之后，便按照孟朱紫所给的地图找到了一片海域！
　　在空荡荡的漆黑海面之上，正停泊着一艘巨大的楼船！
　　此楼船长十数里，宽也有一里，看上去就宛若一座移动的岛屿！
　　在船身之上，一座座宫阙玉宇，凋梁画栋，飞檐斗拱，竟然好似建了一座城市般，恢弘壮丽！
　　方夕便直接来到这城市的入口，见到了一条铁木铺就的长街！
　　“百年铁木？当真奢侈！”
　　他踩了踩脚下黝黑坚硬，比普通青石板，更加坚固的地板，不由感慨一声。
　　“这位前辈，在下‘黄三’有礼”
　　一名全身笼罩在澹黄雾气之下的结丹修士，立即上前接待！
　　方夕能感应到，此人身上的雾气乃是一种特殊禁制，隐隐与这一艘巨舰之上的巨型阵法呼应，纵然化神也难以突破，并且很容易引起大阵预警与反击！
　　“嗯，本座听说此地有高阶修士的交易会，特来看看！”方夕背负双手澹然道！
　　“我‘玄幽商会’能得一位元婴大修士赏脸，当真幸事，前辈请移步‘寒天殿’内。”
　　黄三更加恭敬了几分，在前方带路！
　　没有多久方夕便来到一处大殿！
　　这殿堂金碧辉煌自不用说，并且进入之后，才发现其内部自成洞天！
　　殿堂之顶，乃是一片浩瀚无垠的星空大殿之中无比空旷应当是利用阵法，扩展了空间！
　　此时，在殿堂之中，已经有一些性急的高阶修士自顾自地摆开摊位，有许多丹药法宝出售。
　　“此时距离拍卖会还差七日，前辈可自行交易，只要不强买强卖即可，若有问题，可以询问那些银袍的玄字号侍者！”
　　黄三躬身道！
　　“嗯，你们‘玄幽商会’看来不仅仅是附近的势力吧？”
　　方夕意有所指地问了一句！
　　“这个自然……本家商会至少在星辰域内都有几分薄面的！”黄三带着一丝自豪地介绍了一句，继而行礼告退！
　　星辰域中都有通商，看来又是一个返虚级势力了，希望能给我一点惊喜吧！
　　方夕喃喃一声，开始闲逛起来！
　　这里摆摊的修士修为都不错，至少在结丹以上，元婴修士也不在少数！
　　方夕逛了一圈大体做到心中有数！
　　旋即，他便在一个摊位前停了下来！
　　“这位道友看上了在下摊位上何物？”摆摊的是一位赤袍大汉，修为已经到了元婴中期，头顶还长着一只黑角，气息十分凶悍！
　　但感应到方夕元婴后期的法力波动，语气立即变得和缓了不少！
　　“这几块‘魔陨铁’不错！当是大量魔族埋骨之地历经漫长时间才能酝化而出！”
　　在‘他化自在天子统御万灵真魔功’中，就有几门秘术与阴毒宝物的炼制之时，需要加入此种魔陨铁！
　　其中就包括需要动用玄冥水晶的魔阴雷。
　　“道友好眼力，这还是第一次有修士一眼便认出这几块魔铁的来历！”
　　红袍黑角修士笑了笑：“这些‘魔陨铁’在三界山那边，只是寻常材料，但能流落到咱们星辰域，可就珍稀非常了，道友想要，本人可以给个实诚价！
　　“说吧！”
　　方夕不慌不忙地讨价还价，又旁敲侧击问了一番三界山的情况！
　　得到的消息是一切还好，虽然时不时便有小规模的摩擦，但大战还没有！
　　听到这个消息他中也是一动！
　　不论方仙道主、还是冰玄子等人，最终必然都是出现在‘迎仙台’之上的！
　　并目个个都是化神修为，绝不算弱，只要没赶上三族大战，陨落的可能不大！
　　等等……方仙道主，乃是蹭了那一头化神圆满魔尊开辟的飞升通道搞不好直接飞升到魔族区域去了！
　　而那头五阶玄龟也参得很，借用的是人间界的飞升台，必然来到我人族掌控区域，只怕也十分麻烦！
　　方夕也说不出心中该惋惜还是幸灾乐祸，取出一枚极品灵石买了‘魔陨铁’之后便没有什么心仪之物，自顾自来到大殿一角，盘膝而坐闭目养神起来！
　　数日时光匆匆而过！
　　“感谢诸位赏脸光临，鄙人第一次主持本次拍卖会！”
　　方夕睁开双眸，只见大殿中央，不知何时已经多了一座玉台！
　　一位戴着鬼头面具的化神修士，正站在玉台中间，说着一些场面话！
　　“话不多说，本次拍卖会只接受以极品灵石或者仙玉报价，若有珍稀材料的可以让本人鉴定！”
　　下面是第一件拍品——‘凝婴丹’一颗，起拍价，极品灵石十枚。
　　方夕眼眸一动，望着展示出来的丹药脸上浮现出一丝意外表情！
　　没想到，这玄幽商会倒是颇有实力嘛！
　　不过凝婴丹他早已无用，看着一干修士你争我夺，最后以两十多枚极品灵石的价格被拍下！
　　“第两件拍品灵宝——镇山印！”
　　诸多宝物一一呈现，令人几有具不暇接之感！
　　“下面要拍卖的乃是一瓶毒液，号称奇绝之毒的‘千绝毒’。”
　　他缓缓举起一只玉壶！
　　这玉壶半透明，隐隐可见当中一寸紫色的黏液还在不停显化各种毒物之形！
　　“千绝毒？”一名拄着拐杖的老妪惊叹一声：“传闻中连化神都能毒死的奇毒，当真罕见，只可惜……”
　　她摇摇头也不知道在遗憾什么！
　　方夕见到这一壶奇毒却是眼睛一亮！
　　在他搜集到的情报资料之中，此种‘千绝毒’正是对妖族‘不灭之体’最为克制的几种毒物之一。

第600章 谋划屠神
　　‘千绝毒’的竞拍，并不显得特别激烈！
　　这也在方夕的意料之内，毕竟毒素这种击手段对于修仙者而言其实有些鸡肋！
　　能挥发无形，自动透过防御灵罩侵入法体的奇毒终究是极少数！
　　普通毒液若要发挥功效，最好还是混在灵物之中，被修士服用下去！
　　‘千绝毒’为例，若是直接吞服下去化神圆满的人族修士搞不好都要毙命！
　　但修仙者对毒物谨慎无比，不太可能将毒液藏匿到如此地步！
　　除此之外，则是涂抹于灵宝本体之上，再通过伤害到化神修士法体，令毒液渗透其中，看份量导致结果，若份量轻了一些，就只能重伤无法毒毙，至于混杂于风属性法术当中被化神修士自动汲取入内，当然也有可能办到！
　　但如此份量，最多轻伤，稍微运功便可镇压伤势！
　　方夕以‘乙木法身’纵然嗅到一些千绝之毒，也能迅速镇压下去，很快恢复过来！
　　此份千绝毒最大的用处只怕是拿来炼丹或者修炼什么毒功！
　　那头‘真甲鲸’是否可以用此法猎杀？
　　方夕心中浮现出一个念头，但想想对方庞大的躯体又暗中摇头！
　　蛮荒古兽天赋极其惊人，这一头‘真甲鲸’以防御出名，恐怕毒抗也很高，若是有如此明显的缺点，只怕早被黑水宗杀掉！
　　纵然……千绝毒，能克制妖族的‘不灭之体’也必须狠狠灌上几口达到一定份量才行……在战斗之中有些为难，对我却是正好！
　　谷神与黑太岁算是半封印状态，当真想灌多少都可以灌多少的。
　　只要千绝毒份量足够即可！
　　并且，此毒素只能压制其不灭之体，还是必须出手将其斩杀，对能真正致其于死地。
　　“五十三枚极品灵石一次”
　　“五十三枚极品灵石二次。”
　　“第三次，成交，恭喜这位道友获得千绝毒”地，微笑看着方夕！
　　方夕蒙着面巾施施然上台，取出一块块极品灵石，完成了交易！
　　将装有‘千绝毒’的玉壶收入储物袋，他心中一定，继续看向下一件拍品！
　　一次次拍卖激烈进行，各种难以想象的灵物、丹药、法宝浮现，被诸多修士花费巨大代价买走！
　　忽然之间，一名银袍侍女匆匆上台与地一传音几句！
　　地冷哼一声挥手让侍女退下，继而道：“诸位同道……方才又有某位道友追加了几件拍品！”
　　这种事情不算少见，不过如此临时而急迫地增加流程，依旧让不少修士来了兴趣！
　　地，一拍拍手，十名银袍侍女上前，手中捧着一枚托盘！
　　每一只托盘之中都有一只半透明的玉瓶，在玉瓶之内的则是一枚格殷红如血有婴儿拳头大小的赤红丹丸！
　　在丹丸之中，还可以隐约看到一条条蛟龙模样的丹纹！
　　“真血丹十粒，此丹药性质霸道，我等人族化神修士若炼化，其中药力对于修为应当大有裨益的……当然若是喂给化神灵兽也能令其修为增长不少……或者说，此种灵丹更加适合灵兽服用！”地，轻叹一声道！
　　“真血丹？”
　　寒天殿中，不少修士都震惊无语！
　　纵然方夕也不由露出看好戏一般的表情！
　　这不是黑水宗上供御龙宗的灵丹么？怎么会出现在这里？莫非有批供品被劫了？还是御龙宗放出来的？又或者……
　　他忽然想到一个有趣的情况！
　　从王乔记忆中王家老祖应当掌握了某种隐秘，对于掀翻黑水宗颇有信心……否则的话，纵然大长老坐化，以其刚刚化神的实力也干不过两大化神初期……
　　其应当是掌握了黑水宗什么要命的秘密……黑水宗其实内部并没有什么值得爆破之处，除非它贪了原本应当向上宗缴纳的贡赋……也就是真血丹。
　　方夕再看向那些‘真血丹’之时，心中只有一个念头：“王家老祖真狠，黑水宗怕是要遭……”
　　这些‘真血丹’黑水宗傻了才会拿出来拍卖，必然是王家老祖不知道通过何种手段，弄出来的，然后就是要借助拍卖会大肆宣扬，传到御龙宗耳朵里。
　　‘为什么不直接上报？’方夕心中浮现出一个念头，旋即便有了答桉。
　　御龙宗之内，大概也有黑水宗的关系，不过平时还能压一压，如今众人皆知就不好明目张胆地包庇了！
　　至少王家公然反叛，也变成大义所在，事后肯定能得到承认！
　　虽然都是猜测，但方夕活了六百多年也算老奸巨猾，大概能猜测得八九不离十！
　　在场的都是老狐狸，显然都清楚这一点，因此气氛变得有些奇怪！
　　“一枚‘真血丹’，五枚极品灵石为底价，现在开始竞拍！”地，缓缓开口！
　　如此就是分为十组拍卖，同样是不嫌事大的做法！
　　若是黑水宗来卖，肯定是去找可靠渠道私下交易，傻了才上拍卖会，搞得人尽皆知！
　　“六枚极品灵石。”方夕可不管这么多直接开始竞拍！
　　他望着那一枚枚‘真血丹’目光炯炯！
　　此丹药性霸道对体魄很有要求，较为适合化神灵善服用！
　　但给本体倒是相当不错！
　　毕竟本体如今主修‘天妖戳仙策’又因为炼化了‘四圣兽甲’集齐五阶精血的缘故，如今体魄只怕不在一般化神级别的体修之下！
　　服用‘真血丹’倒是正好，当然区区一枚两枚，对修为增益也有限！
　　但他要的也不是灵丹，而是可以作为样本解析出丹方，然后靠着玄冥渊，去挖黑水宗的墙角。
　　天生万物以养人，这天地灵物，自然是有缘者得之！
　　玄冥渊中的灵物看来与我有缘！
　　方夕还算比较低调，出手两次竞拍下两枚‘真血丹’然后便头也不回地离开这巨型商船！
　　不用想也知道，接下来玄冥渊必然又不会平静了！
　　感觉孟朱紫似乎押错宝了啊！
　　人还算精明，能忽悠几位结义弟妹为他打生打死，积累凝婴资源！
　　但如今死了两弟那个智囊，便有些行差踏错！
　　着太一安插的间谍，方夕对青山五义比他们自己还了解！
　　那陶姓女修背信弃义想拉结义金兰下水，自然是死有余辜！
　　不过小孟也没有表面上那么义薄云天！
　　只是平时在团队之中一向是他做好人，朱宏做恶人！
　　如今一下死了两位，顿时就有些把握不住方向了！
　　空桑峰！
　　方夕回到洞府立即封闭大阵，决定闭门谢客一段时日！
　　最近应当正是黑水宗与王家剧烈冲突之际！
　　他就不要赶着去当炮灰了！
　　至于小孟那一伙？便自求多福吧！
　　人间界！
　　西漠修仙界的修士们，若是前往魔树岭，便会发现一件怪事，那遮天蔽日的巨大魔树，不知何时竟然消失不见！
　　方夕把玩着手上的‘千绝毒’与真血丹决定送一颗去九州界自己留下一颗研究！
　　并且同被送往九州界的，还有一条五百年修为的大鲵，以及玄冥水晶等玄冥渊的特产！
　　若只有真血丹大概白眉等人也是巧妇难为无米之炊！
　　不过若将原材料都凑了七七八八，还复原不出‘真血丹’的丹方，方夕就要怀疑九州界贪污了自己的经费！
　　到时候，他这个方仙道主发怒，可是肯定会有人倒霉的！
　　好像赤炼就被丢在九州界！
　　好在有空天殿主，如今的化神修士屠魔看着问题不大！
　　一念至此，方夕化为一道遁光，来到了“谷神秘境‘之外！
　　此地依旧被大阵环绕，一道道阵门与煞气冲天而起！
　　自从经历过一次圣火教余孽偷袭之后，防守更加严密！
　　方夕卓立于半空当中，神识钻入阵法之内，找到了金光禅师！
　　稍微传音两句之后，大阵立即打开一道金光飞出，正是金光禅师带着三位元婴，恭敬行礼！
　　“恭迎前辈位临秘境！”“嗯，你等看守此地也是辛苦了！”
　　方夕背负双手，一派宗师形象：“如今本座已经找到彻底杀死谷神之法，或许从今以后你等便不必被限制于此了！”
　　听到方夕如此说，金光禅师脸上飞快现出一丝喜色，不由双手合十：“若真能彻底超度那位疯了的化神妖尊，当真功德无量！”
　　只是此妖兽，纵然上古修士都拿它没有多少办法，还望前辈谨慎行事！
　　“放心。”
　　方夕先来找谷神的麻烦，自然是因为它比较好欺负！
　　相比于黑太岁的‘化身万千’而言，谷神只有‘不灭之体’的天赋！
　　虽然也算难杀，但比黑太岁好多了！
　　并且，其实际上已经被上古修士抓到软肋，通过阵法汲取了不少力量，还将其逼疯！
　　真正论起来，可能是被封印的化神中最弱的一位！
　　如今方夕有了千绝毒，自然先要找最弱的先开刀！

第601章 谷神死
　　这谷神秘境阵法十分玄妙，当是一位阵法大宗师所布置，能不断抽取谷神之力加固封印！
　　甚至还能附带其生命精元培养蛊虫，也不知若抽了这谷神的精元魂魄，还能否炼制出第二只‘气运蛊’来！
　　方夕暗自思量，但也知道很难！
　　他又没有‘气运蛊’的蛊方，纵然想要将原本的提升都不知该从何处下手，并且他又不是蛊修，对于蛊虫也是能用则用的态度，完全将‘气运蛊’当成工具，至于观察气运、趋吉避凶等等！
　　说到底，还是要靠自身实力，只要实力过人，纵然有什么危险也能轻易渡过。
　　甚至将血光之灾变成敌人的。
　　“放开阵法吧。”
　　方夕思索已定，对金光禅师等人道！
　　“遵命。”
　　金光禅师等元婴不敢怠慢，纷纷取出阵旗、令牌等，阵法中枢不断输入法力！
　　那一道道迷雾消散，现出原本的谷神秘境！
　　只不过此时的秘境入口早已面目全，只余下一层赤红的光幕！
　　在光幕之后，则是有无数青绿色的妖气翻涌，隐隐浮现出一张巨大的脸庞！
　　这脸庞五官分明，带着煞气、造型不似人族，嘴巴不断开合，发出震耳欲聋的咆孝：“谷神！谷神”
　　仅仅只是听到这声音，金光禅师等几位元婴都感觉气血一阵翻腾，颇有法力溃散之感！
　　“阿弥陀佛！”
　　金光禅师双手结印，化作狮子吼状：“外魔何以乱我禅心，吼吼！虚空之中隐隐有一只金色狮头浮现，无数符文沉浮，发出一声当头棒喝般的巨吼！”
　　那三位元婴修士终于反应过来，如避蛇蝎一般暴退数十里，这才向金光禅师道谢：“多谢大修士出手相助！”
　　“唉，如今方知我等与化神之间，简直有若云泥！”
　　金光禅师望着一动不动的方夕，脸上浮现出一丝苦笑，眼眸中却带着渴望！
　　作为一位修士，谁又不想突破大境界呢？
　　“风来……”方夕并未关注区区几个元婴，只是抬起手，呼呼，天地间无数青色的光寸闪烁，大量风属性灵力汇聚，化为一道道风行神光！
　　此神光清灵无比，在方夕手中化为绕指柔风，吹入赤红光罩之中！
　　风势刹那之间，赤红光罩的光芒大盛！
　　一道道火行神光化为蛟龙不断炼化着那谷神妖尊的青绿色妖气。
　　“谷神不死。”
　　巨大的脸庞怒吼一声，一道道紫色的蛇形妖气从血盆大口之中涌出，不断与火行蛟龙同归于尽！
　　“雷来。”
　　方夕见到这一幕，却是不慌不忙再次一掐法诀！
　　刺啦！天穹之上，无数乌云汇聚，一道道雷霆闪烁，好似无数电蟒咬缠，化为一条狰狞雷龙，轰然砸落。
　　纵然这些乃是术法雷霆并不如同天劫一般蕴含天威，却依旧令那庞大人脸之上浮现出一丝畏惧之色！
　　轰隆！蓦然间天地一道白炽的雷龙砸落，轰击在庞大人脸之上，那一张人脸顷刻间被炸出一个大洞，无数血肉横飞！
　　但很快，横飞的血肉宛若带着灵性与智慧一般自动飞回，落在凹陷当中！
　　青光一闪，巨脸之上的凹陷便消失见，竟然好像毫发无损的模样！
　　“果然是不灭之体。”方夕微微一笑，他之前操纵风雷，并非为了击杀这谷神妖尊，而是吸引其注意力！
　　此时一道道神念由虚化实，没入秘境各处！
　　哗啦啦！
　　一道道半透明的锁链自虚空中浮现，一层又一层地缠绕在谷神妖尊身上！
　　无数青绿色的妖气退散！
　　此时方夕才算看清楚谷神妖尊的真容。
　　其躯体青黑，似犬，庞大宛若小山，却长着一张人脸，此时神情狰狞十分恐怖！
　　“以你如今的表现，纵然没有秘境束缚，只怕也不是我的对手了！”方夕感慨一声，化神法力汹涌而出，运转秘境中的大阵！
　　一道道阵纹自地面之上浮现，仿佛在汲取谷神妖尊的力量，令其脸上的狰狞渐渐消散，化为迷惘，很快就趴在地上昏睡过去！
　　不远处的金光禅师看到这一幕，不由眉飞色舞！
　　不愧是化神修士，一出手便能将此头妖尊打至沉睡！
　　若趁机加固秘境封印，再封印此妖尊上千年不成丝亳问题！
　　但方夕如此大费周章，可不是为了再封印此妖数百年。
　　他挥手一弹，虚空中一枚水球浮现，不断变大！
　　一只玉壶倾倒，半寸紫色的药液进入甚中，不断幻化为各种毒物之形！
　　方夕一指谷神妖尊，那一寸药液落下，包裹住此妖庞大的身躯，从七窍钻入！
　　很快谷神妖尊便开始剧烈颤抖起来！
　　“谷神。”
　　它豁然睁开双眸，从眼中流淌出紫色的血水……
　　“疼”方夕神色不变，抬手一抓！
　　纵然能操纵境行之力，但他真正最拿手的，依旧是太乙青木神光！
　　噗！
　　一抹青光闪烁，化为月牙之形，从谷神的脸庞之上掠过，留下一道光滑的伤口！
　　这一次，从谷神的伤口之中溢出大量血液，意然没有回流，从不灭之体被破之后，你也只是一头化神妖兽罢了！
　　还是疯了的那种！
　　方夕双手掐诀，秘境中的压制蓦然大盛。
　　旋即一道道透明锁链笔直刺入谷神体内，大量鲜血涌出，将锁链浸染！
　　“死……”
　　他双手一合，勐地一拉！
　　一道数百丈长的青虹浮现，掠过了谷神妖尊的脖颈！
　　砰。
　　那一颗庞大至极的脑袋，微微发愣，旋即轰然落地，大量血液宛若瀑布一般涌出！
　　在血迫当中一枚成年人脑袋大小的妖丹浮现，四周浮现出浓郁的青绿色妖气！
　　“敕。”
　　方夕表情不变，一道雷霆落下，正中这枚妖丹！
　　妖丹当中，隐隐约约可见谷神妖尊的虚形，被雷电击中，顿时溃散大半！
　　嗡！
　　一只灰白色的小塔悬浮在妖丹之顶，蓦然放出一股恐怖的吸力！
　　一圈圈灰白光芒落下，在霞光之中还有无数符文闪烁，将那一只妖魂吸入其中！
　　妖丹失去妖魂主持，顿时宛惹死物一般，从半空中跌落，被方夕一道法诀打出收入玉盒之中。
　　“这……”不远处的金光禅师等人见到这一幕，都是难以置信！
　　这可是连上古大神通修士都无可奈何的化神妖尊，竟然便如此轻易地被斩杀了？
　　对于方夕而言，此事的确十粉简单！
　　毕竟这谷神妖尊最厉害的不灭之体已经被破，又处于半封印状态，宛若关在铁笼中的疯狗，并无多少杀伤力！
　　更可况，被封印如此多年它早已元气大伤！
　　并不是每头化神妖尊，都如同东海黑太岁那般变态的。
　　方夕手中蓝光一闪，山海珠浮现，将谷神妖尊的尸体收起，一丝血液都没有放过！
　　“妖魔树如今还无法制作化神傀儡！”
　　“此化神妖尊的尸体，倒是可以化作血肉，作为妖魔树提升的资粮！”
　　‘妖魂与妖丹也有大用！’方夕心中暗自做下决定！
　　如此一尊化神妖尊残骸，当然不能浪费！
　　至于‘千绝毒’他自然也有解毒之法更何况……
　　方夕都有些怀疑，此种过了一手的毒素还能否奈何始祖妖魔树！
　　接下来的一段时间内，方夕并未离去，而是好好探索了一番谷神秘境！
　　作为上古修士封印的秘境，此一方小界之内倒是有不少好东西！
　　自己上次因为危险与仓促只拿了一块血河石，倒是有些暴殄天物了！
　　好在如今干掉谷神妖尊，整座秘境都是予取予求！
　　一处草坪之上，无数奇异的蛊虫飞舞化为五颜六色的光寸，萦绕在一位少年身边！
　　少年半靠在一株古木之上，手中拿着一只青铜鼎，正仔细观摩上面的铭文！
　　“谷神秘境，果然是一处蛊修秘境！出产的大多也与蛊修有关！”
　　良久之后，方夕放下青铜鼎，叹息一声！
　　他原本还想大肆搜刮一番秘境之中的资源，为之前几次大手笔消费回回血！
　　此时看来却是不那么尽如人意了！
　　毕竟秘境之中大多是蛊修灵材，除非恰好遇到高阶蛊修，否则难以出手！
　　好在如同‘血河石’那样的顶阶材料，虽然少却也有一些，令方夕不至于失望透！“气运蛊！”
　　他闭上双眼，从这秘境所得的一部分蛊修传承便如同清泉流水一般缓缓从眼前流过！
　　“汲取万蛊精华而成就自身！”
　　气运蛊的炼成还需要气运与机缘！
　　蛊虫虽然神异，但想要进阶也是极难啊！
　　方夕眉头皱起！
　　在秘境之中竟然得到了‘气运蛊’的炼制以及日后的升级之法，自然是可喜可贺！
　　但那恐怖的要求，以及各种听都没听过的灵物与蛊虫，则是让他感觉头大！
　　事已至此，也就随意看看，不必强求！
　　“贵虫只是工具，日后有机缘便提升，没有机缘也就算了！”
　　方夕心中暗自做下决定！

第602章 坊市之乱
　　东海修仙界！
　　天朗气清，万里无元，方夕来到蓬来仙岛、望着三岛景象，露出一丝笑意！
　　方道友……
　　前方云曦仙子带着水灵心等寥寥几位修士前来迎接，方道友之前传信当真有解决黑太岁之法？
　　上次方名前来、帮忙布置阵法，延缓黑太岁封印数百年，已经令云曦仙子十分惊喜了！
　　此时居然还有更进一步解决隐患方法、更是大善！
　　想到一个法门、或可一试！
　　方夕轻轻领首！
　　“云曦当与道友一起……还请上，云灵舟。”
　　云曦仙子袖中浮现出一朵白元，这一团白云浓盛宛若玉质、蓦然化为一艘云舟，方夕自然老实不客气地上船、找了一处云席，直接半躺而下！
　　水灵心规规矩矩地跪坐一旁、开始焚香煮茶！
　　云曦似子似百般无聊，取出自的瑶琴：“不知道友想要听何曲”子？
　　便来一首高山流水吧！
　　方夕惬意地伸了个懒腰、缓缓道！
　　从蓬来仙岛到瀚海界秘境入口的距离，以云灵舟的遁速本来应该很快！
　　不过几人都不着急，一路游山玩水，倒也颇为逍遥自在！
　　潮海界！
　　方夕下了云灵丹，便见到一座寒气逼人的大阵！
　　此乃云冥光阵高达五阶，性质极其阴寒！
　　配合瀚海界那一头大海龟阵的冰封万里之术，当可将整个秘境继续冰封数百年！
　　方夕，来到阵法当中、见到了位于一座巨型冰山之中的瀚海界入口！
　　此时这入品连同下方海岛，早已化为一片冰封绝地！
　　若能顺利斩杀黑太岁，当可顺势收了瀚海界，此界必然是五阶的通灵之宝，还是虚空类型的！
　　方夕心中略有些火热！
　　天可怜见！
　　他晋升化神许久了，身上却连一件五阶通灵之宝都没有！
　　生死印，只是有希望晋升，根基虽好，却还需要常年累月得培养！
　　而其它几件灵宝就更不用说了！
　　简直连方仙道主都不如！
　　就连当初那头老天风，手上都有一杆五阶旗幡呢！
　　若不是当时靠着五阶阵法与元神法器，对上如此一位化神，就是如今的方夕搞不好也要抱头鼠窜！
　　在地仙界同样如此，有五阶宝物的化神修土跟没有此种宝物的化神修士，战力同样会有差别……
　　其实人间界中、倒也不是没有五阶宝物！
　　此瀚海界算一件，还有一件，就是方夕老家的，九九青藤葫芦。
　　可惜，那位阴老，似乎比黑太岁还要难以对付的样子！
　　这并不是指修为境界或者天赋神通、而是谋略，以及方夕友自身的直觉！
　　不过、我也有诸天宝鉴，纵然仙府奇珍，也未必能比得上……如今化神之后，更是终于可以撬动一些神通法力……
　　虽然如此、但方夕自然将这一点当成最后的保命底牌，没到万不得已的境地，不会施展，更不可能拿来镇杀区区一头黑太岁！
　　如今他对诸天宝鉴的掌握更加深入，已经能借助其遮掩自身命数！
　　也就是说再遇到方仙道主占卜的情况，完全可以反噬占卜者，或者给出一条假的天机，彻底掩藏自身，而不是天机混沌不清的情况！
　　正因为如此，他才会大方地将气运蛊拿去给外道化身使用！
　　此时、望着那一座冰山，方夕并未直接动手！
　　他对这座大阵无比了解，当即取出几杆阵旗、开始进行细微的修改……
　　数月之后！
　　冰山之中门户洞开，似无有无数漆黑孢子涌动，即将化为黑潮涌出！
　　“合！”
　　方夕挥舞令牌，调动阵法禁制，一层层寒冰瞬间蔓延，将黑太岁冰封在内！
　　不仅如此他神念一动，天地间万里飘雪，无数冰行灵力峰拥而来，化为一道道白光、不断加固着封印！
　　道友神通惊人、竟然能操纵诸行之力，云曦仙子见到这一幕，愿本想要出手的念头瞬间熄灭！
　　见到方夕一人便将黑太岁重新封印、不由赞叹道、“我人间化神，当以道友为首，将来飞升地仙界，返虚或许都难不住道友……”
　　“不过是功法特殊罢了……”方夕澹澹一笑，望着前方的冰山，略有些叹。
　　“可惜……还是杀不了黑太岁！”
　　黑太岁天赋神通，乃是比不灭之体更加恐怖的化神千万、滴血重生。
　　又由妖转魔，实力非凡！
　　方夕略微尝试一番，便知道‘千绝毒’对其没有多大效果！
　　“能延缓封印数百年，已经足够了，以道友天资，只怕用不了多久，便可以修炼到化神中期……到时候把握更大！”
　　云曦仙子反过来安慰！
　　“化神中期都未必够，人间界灵气残破，也不知此地能否修行至化神后期，甚至圆满之境……”
　　方夕长叹一声，显得十分怅然……
　　地仙界！
　　正在闭关的外道化身突然睁开双眸，他如今没有修炼功法、平日打坐练气所化的精纯魔元，都尽数喂了神婴剑！
　　此剑如今也算他性命交修的本命法宝，拥有一丝突破五阶的可能！
　　本体还要修炼，根本无法全心蕴养‘生死印’若持之以恒，搞不好还是神婴剑先晋升五阶……纵然有种宝诀，也是远远不如化神修士以自身元气培养的！
　　这口神婴剑乃是魔团界顶顶有名的魔器彷制品！
　　纵然在地仙界中，也算是顶阶的宝物形制，若能培养到五阶、当真威能无穷！
　　此时方夕忽然摸了摸眉心！
　　一只八爪蜘蛛一般的银白色蛊虫在他头顶浮现、正是气运蛊！
　　方才，气运蛊有所波动，当是有人在推算我，可惜这一点波动，简直搞笑，恐怕出手的是元婴修士……
　　纵然精研占卜之道的化神修士、也未必能破气运蛊的天机伪装，元婴修士就更不用说了！
　　每次占卜，恐怕都会大折寿元……这人不知是黑水宗，还是王家……
　　修仙百艺各有所长，但若掌握不了保护自己的实力，造诣越深越危险！
　　方夕莫名想起了陈平、这位婴期的占卜修士，大概率跟陈平一个下过场……
　　不对……修习占卜之术，需要特殊体质，搞不好还会被配种，以期能生下具备特殊体质的孩童、代代都为家族或者宗门效力……捐完自身捐子孙，怎一个惨字了得？
　　方夕摇摇头，不再理会，继续修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’将一波波魔气注入神婴剑内……
　　轰隆隆！
　　过不多久，又有一阵地动山摇之感传来！
　　大阵一阵颤抖、令方夕不满地睁开双眸，最近事情真多……这是空桑山地脉都受到了影响？
　　否则以他布置的四阶阵法，无论如何都不可能如此震动！
　　除非……
　　方夕化为一道魔光，来到桑青峰顶！
　　九轮明月高悬天际，能见度极好！
　　放眼望去、就见空桑坊市方向，一片火光冲天而起！
　　一株巨大青色桑树的虚影被火光吞噬、顿时悲鸣一声，缓缓消散……
　　五阶大阵，被方夕眼中眸光一闪，继而叹息一声：“并无天地灵力波动，化神修士没有出手，原来是有内鬼啊……
　　黑水宗统治此地多年，从众多散修，家族当中收取玄冥渊灵物，其中也不知沾了多少血，此次逆水盟，王家只是带头人、加入的势力不知有多少！
　　空桑坊市当中，必然有大量暗间！
　　再带上诸多破阵法宝，符箓……里应外合之下，暂时凝滞五阶大阵，黑水宗未曾来支援，也不知是否山门也遭遇攻击？那位大长老莫非已经坐化？
　　方夕暗中猜测，手中浮现出禁制令牌！
　　四周阵法，轰鸣，一枚枚灵符自青色雾气之中闪现，爆发出惊人的灵光！
　　这一幕早在他预料之中！
　　当拍卖‘真血丹’的消息传出之后……御龙宗说不准都要对黑水宗下手！
　　千年积累，一朝散尽……
　　他一拂袖，半空中浮现出一层云床！
　　方夕盘膝而坐，取出酒具，给自己到了一杯青竹酒，默默注视着远处的火光与一波波汹涌而来的法力波动！
　　“大哥、我等该怎么办？”
　　空桑坊市之内、柯平原与左小萱满脸紧张，跟在孟朱紫身后！
　　他们无论如何也想象不到，竟然会有劫修攻打空桑坊市，甚至还顺利突破大阵守护！
　　孟朱紫脸上浮现出一丝悔恨交加之色，谁能想到黑水宗竟然如此不堪……
　　我等不能一错再错下去了！
　　他手中一枚扳指浮现，法宝光辉璀璨，化为一圈蓝光，将自己与弟妹护住、一路冲杀出坊市！
　　“哈哈，坊市破了……”
　　“杀，冲进去……”
　　大乱之下，必有散修！
　　令孟朱紫三人绝望的一幕发生了，那些原本中立的散修，见到如此天赐良机，纷纷化为劫修、有的冲入坊市大肆劫掠，有的却专门猎杀从坊市中逃出的修士！
　　休休休！
　　黑暗之中，有三点碧绿的光华浮现，突然爆发出结丹级别的法力波动、袭杀向三人！

第603章 金蟾
　　当，孟朱紫法力注入扳指之中，一层凝厚异常的光幕浮现，挡住了三枚碧绿色飞针的偷袭！
　　一名浑身笼罩在一层墨绿光华之下，散发结丹后期法力波动的劫修出现，手中一抖，三枚碧磷火雷当头砸来。
　　轰隆隆！
　　一团团墨绿色的火焰炸开，那火焰宛若流淌的岩浆一般，覆盖在光罩之上，令孟朱紫的法力飞快流逝！
　　疾！
　　柯平原知晓此时绝对不能拖延，手中一枚玉符闪烁光辉，勐地飞上半空，化为一只漆黑大手！
　　噗。
　　大手一拍，那笼罩在碧绿光罩之下的人影便被死死抓住，化为一道封印！
　　走！
　　虽然此时再继续斗法必能拿下这劫修，但孟朱紫走得毫不犹豫！
　　纵然拿下这一位结丹修士，后续劫修还不知道有多少，多留一刻，便是增加一分危险！
　　“大哥，我们去何处？”
　　左小营脑后一枚外丹飞出，手中持着一件三阶法宝，脸上虽然有些惊惶，却没有丝毫畏惧之色！
　　敢出玄冥渊打渔的女修士，早已见惯生死此时只是有此茫然！
　　“我们去桑青峰，希望青禾子前辈能庇护一二……”
　　孟朱紫望了眼外界深沉的天色，做下决定！
　　如今坊市之外，还不知有多少豺狼虎豹！
　　空桑山脉搞不好更加危险，甚至被卷入正面战场都是大有可能。
　　三人遁光相连，狼狈不堪地逃到桑青峰之下，看到那扔旧全力开启的护山大阵，脸上不由闪过一丝庆幸！
　　孟朱紫立即取出几张传音符，飞入阵法当中只是刹那功夫，阵法便裂开一道缝隙，任凭三人进入其中，见到了悠闲看戏的方夕！
　　“青禾子前辈，今夜空桑坊市忽然被破……”
　　孟朱紫深深一礼：“还请前辈借我等三人容身之地避难，我等三兄妹感不缴不尽……”
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手，无所谓道，“我好歹与几位也算有些交情，不会见死不救的！”
　　更何况，他已经准备暴露出魔道大修土的实力，为日后晋升化神做准备了！
　　以如今的混乱局势，不展露一点实力，搞不好就被人家当软柿子捏了！
　　其实捏了也没什么，就怕反杀几个小卒子之后，就真正跟化神势力对上了，到时候骑虎难下，反为不美！
　　还不如先展露出不好惹的实力，反而会受到拉拢！
　　当然，试探也少不了，但以方夕什么都爱藏一手的恶劣性格，反正最后吃亏的肯定不是他！
　　“多谢前辈！”孟朱紫与左小营，柯平原连忙道谢！
　　“先不着急，将尾巴扫清再说！”
　　方夕哈哈一笑，周身魔气汹涌，化为一只狰狞魔手！
　　他负手而立，站在魔手中心，让这一只魔掌托着他飞出桑青峰！
　　与此同时，一股恐怖的灵压以他为中心，向四面勐地扩散！
　　几道隐晦的遁光宛若受惊的小兽一般仓惶逃窜，这些都是觊觎桑青峰的修士。
　　其中不乏元婴！
　　但看到方夕真实修为之后，立即夹着尾巴有多快跑多快。
　　方见到这一幕，却并未如何欣喜，只是望着孟朱紫三人前来的方向：“道友既然来了，何不现身相见！”
　　金光一闪，一名穿着绣金袍服的男修浮现而出此人面相看上去四十来岁左右，皮肤古铜，而面容坚毅，身上同样散发出元婴后期的灵压！
　　王家王灵道见过：“青禾子道友！”
　　王灵道望着方夕，脸上泛起一丝惊叹之色：“道友不愧一心苦修之士，竟然修炼到了元婴后期境界都名声不显……”
　　元婴后期大修士论战力足以碾压一般元婴，纵然在地仙界也不算弱者了！
　　并且，仅仅是元婴后期，又不是元婴大圆满，距离化神还有几步不至于令人立即心生忌惮！
　　这也是方夕思考过后决定对外展露的实力！
　　我只愿打坐修行，这空桑坊市之乱，可是道友搞出来的？
　　方夕摇摇头，忽然问了一句！
　　王灵道正色回答：“此乃逆水盟诸多手势力一致决定……实不相瞒，在我等动手之时，御龙宗高手只怕已经前往黑水宗，今夜之后黑水宗能否存在，还是二说之事……”
　　他并未神识传音，而是故意将声音远远传播开去！
　　阵法之中的孟朱紫听到这里，神色顿时一变，他之前抓了五妹！
　　献给黑水宗，算是彻底表明立场，如今反而可能成为催命符。
　　“道友阵法中那三位，是我王家指明需要到之人，还请道友行个方便，我王家感激不尽……”
　　王灵道躬身一礼道！
　　其实青山五义连一个元婴都没有，根本不算什么！
　　纵然其余四人拿下了，逆水盟的陶止兰，其实也是小事！
　　为了一位大修士的面子，放过了也未尝不可，奈何这三人还牵扯到当时那一头化神妖尊。
　　那头妖尊出现得突然，并且击杀了王家天才王乔，令王家老祖都痛彻心扉！
　　并且，一头化神妖尊在附近游荡，也是所有大势力的一根心头刺！
　　这三人王家虽然知道希望渺茫，但还是要抓回去仔细审问一番的！
　　“带走，此三人？”
　　方夕看了看孟朱紫三人，在对方忐忑的目光之中，忽然笑了，可本人已经答应庇护，这可如何是好？
　　王灵道眼睛微微一眯，令人看不出喜怒，就在他猜测方夕心中想法之际，方夕也笑着开口了：“这样吧……在下自从晋升元婴后期之后，还未与同阶修士交过手……不若我等以十招为限，打个赌如何？十招之内，不论谁占上风，都可以向下风者提一个力所能及的小要求。”
　　“十招么？”“可。”
　　王灵道眼眸一亮，脸上浮现出一丝笑意！
　　两位大修士短时间以内不太可能分出胜负，对方此举明显是不愿与王家结仇！
　　“请。”
　　王灵道双手掐诀，嘴中飞快念诵一句咒语！
　　咕呱。
　　昏暗天幕之中，忽然有一线金光绽放！
　　金光汇聚，化为一只三足金蟾形象，发出一声震天咆孝！
　　一枚又一枚金色铜钱于虚空中浮现，蓦然被一道道红线串联，化为一柄柄铜钱飞剑！
　　“去！”
　　王灵道一指方夕，无数金光闪烁，数十上百柄法宝级别的金钱剑从天而降！
　　这一幕看得孟朱紫三人面色大变，这便是元婴后期大修士之威？随意一个法术，只怕我们几个便要死无葬身之地了……
　　柯平原望着漫天金钱剑，脸上浮现出绝望之色。
　　青禾子前辈竟然是元婴后期大修士，他一定能保下我们的！
　　左小萱眼中满是希望！
　　孟朱紫听到这里，神色却有些灰暗！
　　“斩。”
　　方夕右手虚握，一柄漆黑魔刀浮现在手，此刀寒光禀冽，表面魔光闪烁，一个又又一个血色符文爆闪！
　　只是一刀轻挥，漫天金钱剑便化为无数金色光点消散，他看似漫不经心，又向王灵道挥出一刀！
　　虚空之中数百丈长的刀光浮现，宛若呼啸勐虎，罡风凛冽，便要将王灵道一卷而入！
　　“咕呱。”
　　三足金蟾爆发惊天石吼，一卷舌头，将王灵道尽数笼罩在内！
　　噗噗。
　　一道道黑色刀芒斩杀在那看似柔软的舌头之上，竟然纷纷消散！
　　呵呵，此乃我游历星辰域之时，侥幸获得的一件奇宝，道友可要小心了！
　　王灵道手中浮现出一枚金色铜钱！
　　此铜钱表面痕迹斑驳，早已看不清那烙印的古篆文，只是滴熘熘转，虚空中便浮现出无数巨大铜钱，向着方夕砸落！
　　方夕见此，张口一喷，一道漆黑火焰浮现，正是六道魔炎。
　　此魔火能变幻色译，附带多种魔火之威，这时被方夕收敛大半，只以纯黑的魔火形象示人！
　　嗤嗤。
　　一丝漆黑的火星碰到一枚巨大铜钱！
　　虚空中火光一闪，那一枚铜钱竟然瞬间化为一团漆黑的火球，旋即好似会传染一般，漫天金钱瞬间被点燃，宛若流星火雨反而向王灵道涌来，他面色微变，法力注入手中的古铜钱之上！
　　令人诧异的一幕发生了，那漆黑魔火遇到金光，竟然将金光也一并点燃。
　　火势蔓延，来到铜钱本身之上！
　　卡察。
　　王灵道脸色大变地收回铜钱，不由满脸肉疼之色，只见此铜钱已经融化小半，明显报废的样子！
　　这是何种魔火？竟然只是一击便报废了我的万宝金钱？
　　他望着那一团漆黑魔火，脸上浮规出忌惮不已之色，正准备拿出底牌搏命，就见漫天黑火忽然一收，汇聚于青禾子手掌之中，化为一团鸡蛋大小的火焰，如此将魔火驯服得运转如意，正是已经完全炼化此种魔火的表现！
　　有的魔火虽然威力强大，但极其容易反噬主人，能如同方夕这般将之驯化得如臂使指，又是另外一种境界。
　　在下这‘黑日魔火’，也是初学乍练……
　　方夕随意胡诌了一个名字。
　　此火凶顽，勉强施展之后，在下已经大耗法力，这十招之约，便当平手如何？

第604章 灭门
　　“平手？”王灵道脸上泛起一丝苦笑之色，知道面前这位修士魔火犀利，自己万万不是敌手！
　　对方如此，是给自家老祖一个面子！
　　“道友神通惊人，在下自愧不如”
　　他叹了口气：“今日之事……在下输得心服口服！”
　　“太好了！”阵法之中，孟朱紫三人脸上浮现出喜色！
　　“那按照之前的十招之约，在下似乎可以向道友提个力所能及的小要求？”
　　方夕嘴角浮现出一抹诡异的弧度。
　　“既然如此，本人的要求是……若王家掌控坊市，这洞府继续归本人持有，除此之外，附近景色，本人也甚是喜欢。”
　　此言一出，孟朱紫三人顿时傻了眼！
　　王灵道则是有些恍然：“确实五百里之洞府对道友而言还是闭塞了些，在下保证若我逆水盟占据坊市，必划千里之地给道友。”
　　“如此甚好！”
　　方夕见到对方如此上道，也不介意卖个面子！
　　阵法之力轰鸣，便将孟朱紫三人送了出来！
　　孟朱紫、柯平原、左小萱三人被两位元婴大修士的法力所慑，一颗心都似乎沉入深渊。
　　忽然孟朱紫上前一步，深深行礼：“前辈明鉴，当日那化神妖尊动手之时，晚辈一直在坊市之内，青禾子前辈与多人都能为在下作证。”
　　“此人也算一代枭雄，知晓王家注意的根本不是陶止兰那件小事！”
　　而是化神妖尊的情况，虽然他们三人也经过黑水宗多次审问，确认没有多少干系！
　　但保不齐王家就想再确认一遍！
　　那等化神大势力，对于区区几个结丹修士的生死，自然是如同蝼蚁一般，毫不在意！
　　搞不好会动用各种最为凶残的，搜魂秘术，以保证最真实地还原当时情况。
　　因此必须先将自己摘出去，此言一出，柯平原与左小萱登时满脸不可思议之色；“大哥……你”
　　哈哈，王灵道见到孟朱紫如此，却是畅快地笑出了一声：“倒是识时务……不过，其实黑水宗已经查过化神妖尊之事并无什么线索，显然你们对此也不知情……本座如今决定再卖青禾子道友一个面子，就饶了你们吧……”
　　“哈哈……他畅快一笑化为一道金光，向坊市方向而去！”
　　方夕，见到这一幕，不由有些无语！
　　不过这大概是高阶修士的通病，拥有力量之后，自以为能主宰低阶修士的生死，并玩弄其命运！
　　孟朱紫望着离去的王灵道，脸色一瞬间阴沉无比，又向着方夕一礼。
　　“前辈，在下告退。”
　　当即化为一道流光同样向着坊市而去！
　　“站住……二哥与我们多年来的积蓄一直都在你那里，如今咱们恩断义绝，给我还回来啊！”
　　柯平原失态怒吼，但孟朱紫恍若未闻一般，迅速消失不见！
　　“呵呵……原来咱们青山五义，从一开始就是个笑话。”左小萱望着这一幕，却是不由冷笑，笑容当中她眼角似乎有晶莹悄无声息间滑落……
　　方夕望着这一幕，沉默不语！
　　人间百态，他早已看过，此时毫不惊讶……
　　一夜喧嚣，终于过去！
　　方夕驾驭一道魔光再次来到空桑坊市！
　　此时坊市已经没有阵法保护空门大开！
　　街道两边的屋舍塌了不少，地面之上沟壑交错，许多都是法宝与法术轰击而成！
　　甚至废墟之中还有被散修洗劫过的尸体，身上储物袋连带灵袍都被剥得一干二净……
　　路过的修士大多行色匆匆，有的遮掩不住脸上的欣喜或哀伤！
　　黑水阁前，则有一队特别的修士，一个个穿着玄黑色的法袍，应当是‘逆水盟’之人！
　　在他们之外，还围了一圈散修，向着正中指指点点！
　　方夕神识一扫，便见到刘管事的尸首被悬挂而起，其腹部中空，仿佛内脏都被掏走一般……
　　而在尸首下方，则还有一盏金色的油灯流光溢彩，一点灯焰不断灼烧着上方一片金霞！
　　在金色霞光之中，似乎还圈禁着一只元婴！
　　看面目，依稀与刘管事类似……刘管事周围，还有不少尸首，看样子应当都是黑水宗的弟子！
　　“诸位”这时候王灵道从黑水阁中走出屈指一弹！
　　黑水阁的旧牌匾便四分五裂！
　　“今日是我王家‘万宝阁’开业大吉，还请诸位多多赏脸……”
　　在空桑坊市之内，已经有阵法师开始修补阵法，一切都是百废待兴的模样！
　　“天翻地覆、沧海桑田……不外如是！”
　　方夕并未在坊市中过多停留，而是直接回了桑青峰！
　　没有多久王灵道便亲自上门，换了新的契约与禁制令牌，并将桑青峰以及千里之划给了方夕，还特意免了一百年的租金！
　　方夕当然微笑收下也算彻底站了队，令王灵道放心而去！
　　“如今可真是……落得一片白茫茫，真干净啊！”
　　感慨一番黑水宗之后，他摸出一张传音符，随手一弹！
　　传音符化为一道火光，倏忽飞出！
　　半个时辰之后，一道人影来到桑青峰的桃花林前，恭敬一拜：“左小萱，拜见前辈！”
　　“嗯，你三哥呢？”
　　方夕靠在一株桃树之下，双手抱臂随意问道！
　　“三哥心灰意冷，已经决定回归故乡。”
　　左小萱回答道。
　　“如此也好……至少远离争斗，可以平凡安稳地度过一生，开枝散叶……”
　　方夕微微一笑：“那你为何不走？”
　　“因为……我不甘。”左小萱咬牙跪下，让自己曲线玲珑的身段尽数浮现在方夕面前！
　　此女长相也就中上，但一股勃勃英气倒是十分有气质！
　　“你想找你大哥复仇？”方夕饶有兴趣地询问！
　　“那不是我大哥！”左小萱咬牙！
　　“有趣！”
　　方夕不置可否，手中一枚果实浮现，随意上下抛接着！
　　“五行灵果？”左小萱望着这一枚五行灵果，眼眸闪闪发亮！
　　这是足以改变她命运之物。
　　“从你气息来看，灵根资质相当一般，之前大概尝试结丹过一次，还失败了……如今若不用极其珍稀的灵物辅助，只怕一辈子也无望金丹大道。”
　　方夕目光在左小萱身上移动，问道：“关键是，本人为何要将些物赐予你呢？”
　　左小萱一咬牙：“那人一直在为前辈做的事，小女子也能做到。”
　　“哦？”
　　那你跟我说一说，如今逆水盟与黑水宗如何了？
　　方夕随口问了一句！
　　虽然这种情报早晚会扩散传播开来，但拿来考验一下，还是不错的吧！
　　“是……黑水宗据闻昨晚遭到‘御龙宗’碾压，有人看到那头返虚老龙出手，天地元气轰击之下，黑水宗山门破灭，原地只留下一个深不可测的爪印……左小萱浑身一颤地回答！”
　　“返虚龙族……”方夕十分感慨！
　　返虚修士能直接操纵天地元气，天地元气又能分化为仙源之气、真魔之气，天妖之气！
　　而在仙源之气中才有火灵力、木灵力、风雷灵力等等……
　　因此返虚修士能掌握的是远超化神的天地之力，甚至随意施展一个法术，都有可能震动万里。
　　“黑水宗落到如此地步，王家绝对出大力”
　　方夕感慨一声：“那三大化神修士下落如何？”黑水宗其它修士都不重要，关键只在三位化神。
　　“听闻那位化神中期的大长老依仗阵法阻挡了返虚老龙片刻，然后连人带黑水宗大阵被拍成齑粉……另外二大化神修士，一位被御龙宗追上灭杀，另外一位则下落不明……”左小萱道！
　　“那位大长老，当真死得其所……反正也没几年好活了！”
　　方夕感慨一声，至于两位化神初期还给逃了一个？他第一反应就是那头返虚老龙在放水。
　　不过想一想，黑水宗大长老靠着阵法，拖延一位返虚战力一时半会倒也在情理之中！
　　而御龙宗剩下的也只有化神修士，若掌握什么神妙遁术或者保命秘法，跑掉一个也有可能！
　　严格说起来御龙宗虽然有返虚战力，但高层都不过化神修为……我似乎也不怕他们啊，若是灭了御龙宗，将控制返虚老龙的血魂令牌抢到手，岂不痛快？
　　方夕心中不由浮现出一丝贪念！
　　他自家人知道自家事，如今本尊对上一位化神妖族也不能说稳操胜券！
　　但对上人族化神圆满修士都是手拿把掐，堪称内战幻神。
　　而御龙宗以御兽之术出名，那头返虚老龙必然被下了一些独特的禁制，可以被信物操纵与驱使！
　　方夕也修炼了一点御兽之术，对于其中道理还是十分了解的！
　　初代的御兽修士，与灵兽必然签订的是极其苛刻的主仆契约，比如方夕自己一旦如今他的本尊身死魂灭，那大青小青、太岁、甚至始祖妖魔树都必死无疑。
　　反而是献出部分神魂被禁制的陆山龟、赤炼魔尊还有一线生机！
　　因为控制它们生死的并非方夕本尊的神魂而是寄存它们神魂的命牌，按照方夕估计，那头返虚老龙一开始被御龙宗祖师下的也是奴役契约！
　　后来祖师大限将至不得已取出此龙部分神魂，加以禁劾，炼制出一件血魂令牌加以操纵，留给后人一头返虚战力！
　　否则的话“那头返虚老龙必然跟着御龙宗祖师一同入灭，那损失就太大了……许多御兽家族便是如此，将一头头厉害灵兽培养出来再加以禁制，留给子孙作为底蕴！
　　因此修仙界越是古老的御兽家族，特别是祖上出过强大修士驾驭过长寿灵宠的，便极其不好惹，因为谁也不知道其御兽园中，究竟藏着多少头家传灵兽。

第605章 甲子
　　时光匆匆，转眼间便是一甲子过去！
　　人间界！
　　魔树岭！
　　妖魔树依旧郁郁葱葱，在树干之下，还有一个隐秘的地雇！
　　无数妖魔树根须遍布洞窟，不断钻入中间一头庞大的妖尸体内！
　　这头妖尸形似巨犬、长着人脸，正是谷神妖尊，只是相比从前，此时的谷神妖尊体型好似缩小了一圈，暴露在外的伤口处有大量妖魔树根须蔓延，似乎深深扎入其脏腑之中。
　　洞窟中间，一条条藤蔓组成一尊座椅，方夕盘坐其上，背后的妖魔树刺青摇曳，无数藤蔓与气根浮现，与始祖妖魔树连通！
　　片刻后！
　　他结束了‘长生术’的修行，睁开双眸！
　　一抹翠绿之色在方夕童孔之内闪过“乙木法身依旧只转化了三分之一多点……”
　　方夕长叹口气：“看来不是五阶灵脉的问题……而是这人间界，的确太过闭塞了一些！”
　　这六十年来他除了修习“天妖戮仙策”之外便是每日修炼‘长生术’，可惜结果并不能令人满意！
　　万古长青体的进度停滞不前，令方夕深感无奈！
　　他曾经觉得是灵脉问题，特意将妖魔树搬迁至圣水教山门，而等到灵脉也解决了之后，便将一整头化神妖兽尸体供给妖魔树汲取……为了协助其克服化神气息，还特意去九州界请教了许多灵植夫中的佼佼者，动用各种秘术总算让妖魔树成功在谷神妖尊身上扎根汲取养分。
　　“事实证明，纵然五阶妖兽的血肉，也无法令始祖妖魔树突破这个关卡……”
　　“这绝非质与量的问题了”
　　“论质，谷神妖尊可是五阶血肉，论量……当初妖族降界与魔族大战……妖魔树储存了多少血元？”
　　“莫非……必须去地仙界种树了么？”
　　“好在如今的妖魔树看起来就是一株四阶灵根，在地仙界纵然晋升也就是五阶灵根，虽然珍稀却不至于引起返虚修士注意。”
　　方夕叹息一声，地面之上，妖魔树的根须蠕动，将他的王座抬起来到半空当中，妖魔树无比粗大的树身之前！
　　刺啦。
　　无数藤蔓与根须分开，现出一个树洞！
　　在树洞之中的赫然是一枚蛇鸟蛋大小的石卵！
　　“玄龟蛋……终于活力够了，只是迟迟不能孵化！”
　　“浅水难养蛟龙……莫非也是下界天地元气不足的缘故？方夕不得不做出如此猜测！”
　　好在如今地仙界玄冥渊也算暂时安稳下来，可以去试一试种树吸取养分，若玄武蛋能孵化出来，那大青小青就可以扔了……
　　“这当然是玩笑之语，不过若飞升地仙界，方夕并不准备带上这两头灵宠，毕竟才四阶，根本不堪大用，反而容易泄露许多秘密。
　　若此两头灵兽还想跟随他，就得尽快修炼到五阶，通过飞升台飞升……
　　一番思忖之后，方夕重新将树洞封存，来到闭关室内，他深深吸气，身上骤然浮现出一层绚丽的鳞甲，正是四圣兽甲。
　　卡察。
　　方夕随意活动一下手脚，虚空便发出不堪重负的悲鸣！
　　而他身上的妖气也浓郁非常，化为了一尊化神妖修。
　　“六十年来日夜修炼‘天妖戮仙策’，虽然法力比之前雄浑深厚了一些，但距离化神初期的顶峰还有一段距离。”
　　相比于其他化神而言，其实方夕的修炼速度已经不算慢！
　　毕竟他一心修炼连本命法宝‘生死印’都不用多管！
　　奈何修仙境界越高进步越难。
　　“好在最近这一切应当有所改变！”
　　方夕打开面前一只银白色的手提箱！
　　噗嗤！
　　一层白色的寒雾浮现，不断从箱子内冒出、蒸发……箱子彻底打开，里面是一只只透明的玻璃罐！
　　罐子之内乃是一颗颗婴儿拳头大小的赤红色丹药！
　　在丹药之中一则有蛟龙般的丹纹！
　　“真血丹”
　　方夕眼眸微微一亮：“耗时良久，九州界那边总算反推出丹方还做了改进。”
　　九州界这些年的发展十分不错，不必他时刻关注！
　　最近一甲子中最大的事情，便是鬼斧真君再次冲击瓶颈，成功化神了！
　　除此之外，无尽藏主、白眉真君，再次冲击化神失败，甚至因为年事已高哪怕服用了延寿灵丹，也濒临大限，暗然坐化……
　　方夕抽空去出席了这位藏主的葬礼……还发表了重要讲话！
　　与此同时，更是从九州界的后起之秀中选拔出一位最近数十年晋升元婴后期的大修士，经过诸多元婴投票，推选为新一任的‘无尽藏主’号为万藏真君。
　　实际上，三大殿主化神，能成功二位，这成功率已经十分惊人，显然这些都是天地元气粒子图谱的功劳！
　　若是再算上二代方仙道主，九州界可谓气运都集中在这一代了……
　　方夕有些感慨，旋即抓出一枚龙血丹，喷出一股墨绿色的妖杰。
　　熊熊。
　　在妖火灼烧之下，真血丹飞快融化，丝丝缕缕的药力化作一枚血茧，将方夕包裹其中！
　　“鸣。”
　　方夕有些痛苦地弯下了腰！
　　他可以看到强横的真血丹药力宛若一条条蛟龙，从自己四肢百骸的皮肤中疯狂钻入！
　　这令他的体魄承受了巨大的压力，若不是早已经过‘万妖甲’强化过一番，甚至可能受伤。
　　而此时他已经根本顾不得这些，而是闭上双眼，一遍又一遍地运转天妖戮仙策‘功法，带动自身妖力不断上涨，血茧一直存在了七日七夜！
　　到了第七夜过后！
　　卡察。
　　一条手臂从血茧之内伸出，将其撕裂，现出一道充满魔性的人影！
　　“这‘真血丹’的药效似乎太强了一些，也太好了一些。”方夕喃喃自语。
　　通过自身实践，他确定此种丹药药性太过霸道，甚至不太适合化神初期修士服用，最好是化神中期、甚至后期的修士服用此丹，才能勉强将药力消化！
　　若要完美承受最好还是化神体修少，或者……
　　“这莫非主要还是供给灵兽吃的丹药？”
　　“或者以其霸道药力感觉若数量足够的话，对于返虚修士也能有一点效果的”
　　方夕摸了摸手臂，脸上浮现出一丝喜色：“没想到这丹药还带点炼体效果。”
　　“如此一来，玄冥渊的产出倒是不容忽视了！”
　　他脸上顿时浮现出一林沉思之色……
　　地仙界！
　　玄冥渊，鬼门礁，方夕鱼竿一挥，一条巨大的龙鲵便跃出水面！
　　这鱼竿之上被他用微凋技艺铭刻了大量法阵，此时一道道阵纹亮起，化为一抹冰魄神光，正中还在半空中扑腾的龙鲵身上，大鲵到了五百年份大多都凝结妖丹，头顶生角，别名‘龙鲵’。
　　其一身血肉骨骼，都是极好的灵物，更是炼制真血丹主材料！
　　“今日收获不错！”将龙鲵丢入炼制成鱼篓模样的储物袋中，方夕提着鱼篓，神识一扫，不由十分开怀！
　　毕竟他一位化神尊者，纡尊降贵地前来打渔，光是神识方面就比其余修士占据太多优势了！
　　不过这也没有什么……以九州界的炼丹术一头龙鲵所出的‘真血丹’比普通炼丹师高多了……
　　绝对有利可图。
　　夕拉！
　　带着收获满载而归，再喝上一口青竹酒，感觉相当不错！
　　方夕收了灵舟来到桑青峰！
　　此时的桑青峰阵法早已扩张，笼罩附近千里之地！
　　移植妖魔树过来，也并无丝毫问题……外人要问那就是我找到一卷阵法克籍，利用一株灵根升级了阵法……
　　想到最近玄冥渊的情况，方夕嘴角微勾起：“不过，怕是没人来问我这个问题。”
　　距离王家逆伐黑水宗已经过去六十年之久，但玄冥渊的动荡还在持续！
　　毕竟王家实力不足，逆水盟又是一堆中小势力的集合，当推翻了头顶的黑水宗之后，立即便陷入各种内斗之中！
　　对于方夕而言这似乎是好事！
　　王家焦头烂额，便不会太过关注他一一只要他不明确倒向任何一方，并且混乱之中，才好摸鱼或者说……光明正大地挖墙角。
　　没有多久一道人影飞来，居然是左小萱！
　　此时的她早己结丹成功，脸上却戴着一副银白面具，气质冰冷而孤傲，与之前简直判若二人！
　　“前辈，这一次我又暗中收到不少灵材！”
　　左小萱行了一礼，将一只储物袋交给方夕！
　　方夕扫了一眼，不由还算比较满意，将十几只玉瓶交给左小萱：“办得不错，这些是下次的净水丹。”
　　由于渔夫们随时可能遭受玄冥重水之毒在玄冥渊讨生活的修士群体中净水丹可是跟灵石一样的‘硬通货’！
　　方夕早已解析出此丹丹方，但一直不敢大肆买卖。
　　不过在黑水宗被灭‘净水丹’丹方外流，不止一个势力掌握了丹方后，方夕也就没有顾忌了！
　　大家起挖墙脚将净水丹的价格打落了不少，但依旧有得赚。
　　只是王家不免要跳脚一番……

第606章 九幽冥河万里沙
　　方夕望着左小萱！
　　自从三十多年前，传出孟朱紫凝婴成动，并且加入王家为客卿的消息之后，此女就变得沉默了许多！
　　虽然戴上了面具，但其心中仇恨只怕未消。
　　他却根本无所谓！
　　若能以旁观者的姿态，见证青山五义这一段义结金兰佳话的结尾，倒也颇有意思的！
　　等到左小萱离开之后，方夕打开储物袋，将其中灵物一件件取出！
　　除了一头五百年的龙鲵之外，还有一把“玄冥水晶”以及一些玄冥渊特产的灵草！
　　对于方夕而言，不如他一次出渊打渔的收获！
　　“但也就这样了，这不仅是左小萱的能力问题，也是我不想超过限度的问题……
　　小打小闹地收一些灵物，或许王家会睁一只眼闭一只眼！
　　若是到了影响坊市生意的地步，王家就不是跳脚，而是要杀人了。
　　甚至如果因此导致“真血丹”减产，御龙宗都搞不好要出手！
　　真正想要获得大量“真血丹”与“玄冥水晶”只怕还得我亲自出手……
　　方夕若有所思！
　　他已经在九州界下单，将玄冥渊的各种参数拷贝过去，要工厂刻定制专门的打渔船与打捞潜艇了！
　　甚至还有一个可以组装的超大型水上作业平台……
　　等到一切准备就绪，才是自己大展的身手的时候。
　　至于解释什么的？
　　作为方仙道主，何必向属下解释？属下听命行事就可，不听话直接开除……
　　纵然鬼斧与屠魔两大化神有所猜测，也会首先怀疑乃是另外一处奇异的下界，毕竟“万界之门”就在方夕手上呢！
　　方夕盘膝而坐，默默吐纳天地元气，恢复法力！
　　某一刻，他忽然化为一道魔光，来到桑青峰顶！
　　在他手中还有一把“玄冥水晶”被一朵朵六道魔炎炼化，最终化为一粒粒漆黑的“砂子”。
　　此乃精炼过后的“玄冥晶砂”，乃是炼制法宝的上佳材料，并且还附带各种污秽法宝，法力的阴毒效果！
　　方夕手中印诀不断变化，一道道魔火与“玄冥晶砂”结合，按照“他化自在真魔功”中的一道秘法描述，不断提炼、化为一枚漆黑的雷丸。
　　此乃“魔阴雷”一雷祭出，方圆百里尽成痱粉，更附带魔火与玄冥重水之毒，阴狠非常，寻常元婴修士被击中只怕会立即陨落，连元婴都跑不掉。
　　而若集齐数十上百枚，那纵然化神修土都要大感头疼的！
　　方夕法力不断消耗，祭炼出两枚“魔阴雷”便罢手！
　　他看着剩下的“玄冥晶砂”忽然又喷出一道本源婴火，开始祭炼起来！
　　十余颗“玄冥品砂”融为一体，化为一颗小指头大小，内部泛着黑芒的奇异砂石！
　　此乃“玄冥神砂”纵然元嘤修士都难得一见的灵材。
　　方夕一拂袖，从袖口之中飞出一面黑色的阵旗！
　　此阵旗幡面黝黑，其上有九道水纹，此时一道道阵纹亮起，令一道水纹闪烁！
　　哗啦啦！
　　水流声从旗幡之上传出，一条漆黑的河流从旗面之中流淌而出，大浪滚滚，将方夕环绕！
　　那河水漆黑厚重，赫然是数之不尽的“玄冥重水”。
　　而在“玄冥重水”当中，还掺杂着一粒粒“玄冥神砂”汇聚为滚滚黑色洪流！
　　方夕屈指一弹，那一粒“玄冥神砂”也没入洪流之中，飞快消失不见……
　　“九幽冥河万里沙……我这九幽玄砂冥河大阵，总算是小成了！”
　　方夕手持“玄冥阵旗”不由感慨一声！
　　《太一经》在手，作为一位五阶阵法师，他早就有将玄复渊这特殊环境利用起来的想法！
　　玄冥重水有多重特性，特别是消蚀法力这一重，特别受方夕重视！
　　每次出渊打渔之时，都会顺手收集大量的玄冥重水与玄冥水晶，再结合自己的阵道造诣，借助“太一经”的演算之力，开始推演一重五阶阵法。
　　这便是“九幽玄冥河大阵”的雏形。
　　往其中不断炼入“玄冥晶砂”与“玄冥神砂”之后，此阵威力已经不容小觑！
　　至少方夕确认，如今自已只要一抖阵旗，放出这九幽冥河万里沙，化神以下的修士，来多少都是被落入河水，法宝被污、修为尽散的下场，纵然化神修士，轻易都不敢被卷入河中，消磨法力。
　　“枯荣玄光、气运贵、再加上这九幽玄砂冥河大阵，福禄寿，日月星都算被我凑齐了，果真是猴版的长生大帝。”
　　方夕眼眸微亮：“若是能将此三者合一，融于一阵之中，只怕返虚与合体大能都要授首……再将枯荣玄光升级为北斗司命、气运蛊提升品阶、九幽玄砂冥河大阵完善一番，只怕大乘散仙也能匹敌……
　　虽然这只是妄想，但方夕也算找到自身阵道进阶之路。
　　若能将此时的福禄寿三大神通合一，他的阵法造诣必能提升至六阶层次。
　　而若能全部做到，只怕七阶、八阶也不是奢望！
　　所谓“匹敌大乘散仙”当不是虚言。
　　虽然，的确十分困难！
　　不过方夕寿元漫长，又有“太一经”辅助，有足够的耐心慢慢去尝试！
　　哪怕最后失败，也能从中汲取不少经验教训……
　　空桑坊市！
　　天仙酒楼！
　　这酒楼背后的东家颇有势力，哪怕坊市换了个主人，也依旧生意兴隆！
　　对于方夕这个吃货而言，真然是好事！
　　他照例来到预留的包厢，点了几样大厨最新研发出来的新菜式！
　　小二见机上了灵茶与几样点心。
　　就在方夕一边慢慢品茗，等待灵肴上桌之际，一个敲门声响起！
　　“进”
　　方夕用杯盖刮着茶面，似乎在欣赏其中一朵慢慢绽放的五彩莲花，头也不抬地道！
　　包厢之门打开，一位元婴修士进来！
　　其穿着一身紫色长袍，相貌颇为阳刚威武，竟然是孟朱紫。
　　原来是小孟啊！
　　方夕开口，令孟朱紫脸色一僵！
　　他结丹之时方夕便叫他小孟，但如今他已经凝结元婴了啊。
　　孟朱紫神色飞快恢复正常，行了一礼“正是在下，听闻道友在此，特意前来拜会一番，在下当年未曾凝结元婴之际多亏道友照顾，还请在下聊表谢意！”
　　“嗯，你能元婴成功，也是自身努力之结果……”
　　方夕摆摆手与孟朱紫寒喧几句，看着此人离去！
　　此人早已投靠王家，这次过来除了试探之外，还有带着一点私心！
　　“知道我收留了左小萱，但那又如何？”
　　他冷笑一声，自顾自品茶！
　　没有多久，一位侍女捧着食盒款款走入，曲膝一礼：“前辈……这次的灵石，那位孟前辈让我等记他账上！”
　　嗯，到是懂事！
　　方夕颔首：“既然如此将你们的招牌菜全部再来一遍……那珍藏的五龙仙酿，给我开两坛”。
　　侍女闻言，不由无语！
　　吃饱喝足之后！
　　方夕放出自家灵舟，缓缓行驶向玄冥渊，准备顺带去钓个鱼……
　　空桑坊市之中，两道人影默默注视着灵舟消失在天际！
　　“阁主，已经确认了，这位‘青禾子’也在利用净水丹收购灵物……”
　　孟朱紫站在王灵道身后，躬身一礼地道！
　　“知道了！”王灵道脸上无悲无喜，令人看不出表情！
　　虽然孟朱紫如今是客卿，他却并未完全信任，早有王家人暗中追查！
　　情况也大差不差！
　　“那几家当中，青禾子实力最强，收购的量最小，先不必招惹……”
　　王灵道吩咐一句，眉宇间隐隐带着一丝愁绪！
　　王家牢牢记着黑水宗覆灭的教训，并不愿意激起诸多豪强的反感！
　　但要收买，就必须让利。
　　御龙宗给王家划定的上贡份额可不低，再加上黑水宗余孽一直未曾萧清，那位化神初期老祖并未落网，也是王家的一块心病！
　　饶是如此，王灵道心中也斗志充满：“当年我家连那么艰难的时刻都撑了过来，如今局面大好，只要能安稳积蓄千年，家业便能兴旺，若祖宗保佑，出一位绝世天骄，将来成就返虑境界，王家也未必不能成为一方霸主。
　　“是。”
　　孟朱紫欣然应命，脸上没有一丝一毫的不满，分寸拿捏地相当精准，令王灵道心中都不由一赞：“散修之中杀出来的，果然都是人才啊……
　　玄复渊深入百万里，鬼门礁海域！
　　“若再深入两百万里，便是‘迷雾海’传闻那边灵物更多不论玄冥水晶还是大鲵的出产都更丰富……可惜那也是‘真甲鲸’的频繁出没之地！”
　　若是筑基、结丹的蝼蚁还好！
　　自己一位化神深入真甲鲸的老巢，必然引得其惊怒！
　　虽灵不是逃不掉，但这样也不好！
　　方名这些年出海，一直躲着对方，就是不想惹麻烦！
　　此时找到一块无人海域，就站在甲板之上，将“玄冥阵旗”一抖。
　　哗啦啦。
　　一条漆黑长河浮现，宛若滚滚江水，笼罩在这一片礁石之上！
　　单旗成阵。
　　这是方夕经过“太一经”推演之后，对布阵器具所做的改进，足以容纳一条大江大河于须弥芥子当中，以一道阵旗便可承载阵法。
　　换个角度来看，也可以将之视为一种特殊的法宝，只不过是“阵道法宝”。

第607章 鲲
　　哗啦啦。
　　虚空之中一条漆黑大河浮现，笼罩方圆百里之地！
　　自玄冥渊中，一条条水龙卷形成，无数玄冥重水被吸上半空，汇入九幽冥河当中，形成了无数“龙吸水”的奇观！
　　砰砰。
　　在玄冥重水之中，还混杂着不少黑水玄蛇、黑刺鱼，黑珍珠贝，大鲵……以及大量的玄冥水晶。
　　“炼。”
　　方夕摇动玄冥旗，化神级别的法力汹涌而出！
　　九幽玄砂冥河大阵顿时再起一重变化，那无数玄冥水晶自动化为玄冥晶砂，玄冥神……汇入九幽冥河的沙流之中！
　　而那一条条黑水系蛇与大鲵则是忽然失去了所有水流，被一股莫名之力拉扯而起！
　　颇有所过之处，寸草不生的味道！
　　方夕如今只看得上五百年的龙鲵，其余年份不足的，直接一抬手，丢入玄冥渊中放生……
　　祭炼了三日三夜之后，玄冥旗威力更上上一分！
　　“他神识一扫发现有几艘灵舟正在靠近，当即将大阵一收……化为一道流光消失！
　　千里之外，方夕找了块平整的礁石，懒洋洋地躺在上面，开始抛竿钓鱼……
　　不管能钓到什么，要的就是一个爱好。
　　只要持之以恒，总有一天会钓上大货的。
　　“我嘞个……”
　　方夕收竿，望着那上面一团黑色的水草，半晌无语！
　　这一次他运气不佳，下了几次鱼饵，不要说龙鲵，纵然黑刺鱼都没有上来几条！
　　方夕强行忍住爆粗口的冲动，就是嘴角有些抽抽！
　　他收了鱼竿望着迷雾海方向，若有所思！
　　之前被“真甲鲸”发现可能是自己一时大意，这次早有准备，再蒙上那块异面巾，应当问题不大！
　　纵然被发现，也就一路狼狈被追杀出玄冥渊罢了！
　　若深入进去，或许可以钓起一头大的。
　　“我就在迷雾海外面蹭……带着一点想法，方夕放出灵舟，向玄冥渊更深处探索！”
　　这数十年他结合王乔记忆中的海图，对玄冥渊颇为了解，对此事还是有一定把握的！
　　哗啦！
　　一个浪头打来，重重轰击在灵舟之上！
　　方夕神情严啸，神识一刻不停地放出，观察四周动静！
　　“这玄冥渊中，时不时便有无定风，修士难以飞遣……而纵然元婴修士，一口气飞盾数十万理也得找个地方打坐恢复法力，大多数时候还是选择灵舟最为经济便捷。
　　鬼门礁再深入两百万里，便到了迷雾海！
　　迷雾海已经属于玄冥渊深处，危险不知大了多少！
　　但依旧有不怕死的修土前来打渔！
　　往往在这里多捕捞几次，所得的收获便丰富无比，甚至可能换到结丹灵物乃至凝婴灵物。
　　方夕在迷雾海边缘抛锚，下了一鱼竿！
　　过不多时鱼线勐烈颤动，他轻轻一提！
　　啪嗒。
　　一条长着四足三爪的大鲵被从玄冥重水中提出，重重摔在甲板上，化为一座冰凋！
　　“四百年修为，还未诞生内丹，可惜了……”
　　方夕砸砸嘴，将这头大鲵真接烤了，准备加餐！
　　以玄冥渊之大，那些靠着此渊过生活的修士进来就跟撤胡椒面一样，若不是机缘巧合，还真撞不到一起！
　　方夕在迷雾海附听游弋了三月，趁机祭炼“九幽玄砂冥河大阵”更抓了就不少好东西！
　　并且他行事十分小心，没碰到那一头“真甲鲸”！
　　这一日！
　　原本万里无云的天穹顷刻间化为乌云滚滚，似乎要下雨！
　　方夕打了个哈欠，收回鱼竿！
　　在外界打渔这么久，他准备回空桑坊市好好休整一番！
　　就在这时，他脸色突变！
　　滴答！滴答！
　　淅淅沥沥的雨水落下，并非普通的雨水，而是一滴滴玄冥重水。
　　放眼望去，宛若无数石油从天空中酒落，化为如注暴雨。
　　“玄冥渊三大危险之一的‘玄冥雨’？”
　　方夕见状，不由喃喃一声！
　　玄冥渊有四大险地，只要避开倒也没有多大问问题！
　　但那三大危险却是随时都有可能降临，根本躲避不了！
　　无定风也就罢了“玄复雨”更加恐怖，若只下一时半会还好，若持续下上数日数夜，别的不说，结丹修士的法宝与法力都未必支撑得住，到时候最好也是一个水毒入体的下场！
　　特制的灵舟虽然也有一定抵御“玄冥重水”之能，但也有一定限度，低阶修士往往买不起太好的灵舟！
　　若遇见这“玄冥雨”就只能祈祷对方持续的时间短一点了，否则真接陨落都有可能！
　　当然，方夕倒是不以为意！
　　他抖开“玄冥旗”化为一道漆黑光圈，灵舟附近的雨水便尽数被其吸收，反而开始祭炼“玄冥旗”的威力！
　　“下雨煮茶，当也是人生一大乐事！”
　　难得一见，这黑雨之景象，方夕当即取出茶具，准备悠闲赏雨！
　　修仙嘛，主要还是为了逍遥自在，想干啥就干啥！
　　他给自己泡了一杯灵茶，慢慢品尝，忽然见到一条五百年长角的龙鲵从深海浮现，似乎十分欣喜地想要迎接这雨水！
　　方夕念头一动，大阵微微一颤，却没有继续动手：“罢了……今日品茶，不宜沾惹杀气，饶你一命……”
　　就在这时，他神情微变，神识一扫！
　　附近海域之中，大海波涛汹涌，那浪头之上的并非水花，而是各种水兽密密麻麻的嵴梁。
　　数百丈长的黑水玄蛇、狰狞宛若虎鲨一般的黑刺鱼，以及各种方夕叫得出来名字，叫不出来名字的玄冥妖兽！
　　在其中，他甚至看到一头千年龙鲵。
　　其体长超过百丈，背部有一条红线，看起来颇有龙威，绝对已经化为蛟龙。
　　员员。
　　就在方夕心中一动之时，他耳边又传来一声空灵嘹亮的鲸歌之声。
　　“真甲鲸？”方夕脸色一黑，收了灵舟，以“玄冥旗”护住自身，向后飞遁！
　　此时在他神识之中，才发现那一头体长十几里，全身仿佛穿着一层厚重甲胃的“真甲鲸”浮现在鱼群之中！
　　更令人诧异的是，它并非接受万鱼朝拜者，而只是跟那头千年龙鲵一般，化为朝拜群体中的一员……
　　呼噜噜！
　　玄冥之海翻滚，竟然比刮“无定风”之时更加汹涌！
　　刺啦！
　　天穹都仿佛破碎，无数元气散发出五颜六色的光华，宛若漏斗一般翻滚而下！
　　方圆万里之内的天地元气翻滚，甚至形成了潮汐。
　　方夕蓦然感觉感一阵汗毛倒竖。
　　“这不是化神之威。”
　　“直接引动天地元气……这是返虚之威。”
　　他看向大海深处，旋即便见到了不可思议的一幕！
　　玄冥之海翻腾，掀起高达十数里的海啸。
　　有一头难以想象的元古荒兽，从玄冥渊底部一跃而出！
　　哗啦啦。
　　无数海水被掀上天空，化为波及数十里的恐怖“玄冥雨云”。
　　玄冥渊三大危险之一的“玄冥雨”竟然是由一头元古荒兽而引起的。
　　恐怕就是靠着玄冥渊讨生活的诸多修仙家族，都未必知晓此等隐秘。
　　因为能见到这一幕的，大多死了。
　　若不是方夕自身乃化神修为，能在此等天地元气大朝之中明哲保身，只怕他就会如同附近一些倒霉修土一般，直接被天地元气撕裂……
　　而在狂风暴雨当中，他终于勉强看清楚了那头元古荒兽的真形。
　　那是一头……鲲！
　　方夕望着那一头似鱼又似鸟的元古荒兽，喃喃道！
　　此头巨鲲体长超过两百里，那一头“真甲鲸”在它身边，简直连个弟弟都算不上，此时却围绕着巨鲲游弋，显得很是兴奋的样子！
　　“鲲之大，不和几千里……看来它还是个孩子，虽然是头不知道多少万吨重的大孩子……”
　　方夕并未再看，而是疯狂向后撤退！
　　此头元古荒兽巨鲲，绝对能有返虚实力，等到其成年，至少也有合体战力。
　　“我说怎么御龙宗没有直接接管玄冥渊，将些地龙鲵一网打尽……原来深处还潜藏着如此恐怖之物……”
　　方夕一边飞遁，一边庆幸那头巨鲲并未在意他！
　　不过也是，对于对方而言，自己连一粒芝麻都算不上，根本不会注意！
　　否则的话，纵然随手一击，自已也只能通过“诸天宝鉴”逃命了！
　　“玄冥渊四大危险之地……位于深渊中心的海眼之地……不知连通着何处，此头巨鲲绝对是从那里跑出来的……”
　　“从海眼之中，纵然再跑出什么恐怖巨物，元古荒兽，只怕也大有可能……”
　　方夕之前还有些不解，为何元古荒兽的地盘会成为绝地，甚至隔绝人、妖、魔等族群！
　　现在实地见过之后，却是终于理解了！
　　在如此独特环境之下，纵然来一位合体修士，只怕也未必能拿这一头巨鲲如何……
　　那些大乘级别的元古荒兽，据说能与真龙、凤凰等强大真灵争锋，只怕也不是虚言。
　　三大族群出尽全力，也不是不能拿下一头，但得不偿失反而导致自身虚弱，给敌人制造可趁之机的事情，自然是不干的！
　　“果然这地仙界来对了，在人间界，哪里有如此瑰丽的生灵……”
　　方夕虽然有些狼狈，但逃出万里之外后，却是神情十分畅快：“当浮一大白。”

第608章 本尊飞升
　　方夕没有吝啬，法力一路飞遁！
　　作为化神修士，能轻易调动天地灵力，补充自身法力，恢复极快，根本不在乎消耗！
　　而在地仙界中施展法术，也不必在乎灵力反噬问题！
　　他遁光迅若惊雷，转眼间便逃脱出玄冥雨云！
　　那一头巨鲲正在悠闲游弋，享受万鱼朝拜，并未有针对他的意思！
　　方夕暗中松了口气，遁光却并未慢上丝毫，向空桑坊市飞去！
　　他原本就准备回到坊市修整一段时日，如今遇到这种事，更是要缓一缓！
　　当即决定先休息数年再说！
　　“这玄冥渊……当真危险无比啊，日后还是要少来！”
　　“还是按照老办法，收购灵物算了，甚至份量还可以更多一些……”
　　桑青峰！
　　一只木愧儡突兀浮现，竟然好似掌握了木遁之术！
　　其从一株灵木之中浮现而出，将一封信笺交给方夕！
　　方夕接过，随手打开！
　　这是他以“方元”身份，在空桑坊市另外租借的一处低阶洞府收到的信笺！
　　嗯……
　　他一直维持着“方元”的人设，偶尔与飞日城李家书信往来！
　　在如今，方元赫然已经结丹成功，成为了一位结丹期修土。
　　由于两地之间着实间隔太远，李家中也没什么人才，连结丹都没有，根本无法远道而来求证一番的！
　　更何况，纵然求证，方夕也能伪装到天衣无缝！
　　多安排一个身份，到不是为了什花，只是有备无患而已，反正不需要花费多少心力……
　　他打开信笺，发现李家也没什么重要内容，就是恭贺自己结丹，语气观兼卑中带着讨好！
　　将信笺随意焚烧之后，方夕随手弹出一道传音符！
　　半个时辰之后，一道遁光低调地飞入桑青峰正是左小萱！
　　“前辈相召，不知有何要事？”左小萱声音清冷！
　　“从今日开始，收购不限数量。”
　　方夕澹然说着自已的决定！
　　“遵命……”虽然不知道这位“青禾子”为何做出此种决定，左小萱依旧凛然从命！
　　以你修为，去收购大量灵物，也的确有些危险！
　　方夕手中黑光一闪，一枚漆黑的雷丸浮现，落在左小萱手中：“此枚魔阴雷便赐予你防身……若遇到不开眼之辈，当可祭出威慑……不过以你修为，若真正祭出，只怕会同归于尽。切记切记！”
　　“多谢前辈！”
　　双手捧着这一枚悬浮在半空当中，雷光隐隐，一见便十分不凡的雷丸，左小萱眼睛大亮地道谢！
　　“对了，我会重新调整阵法，下次再来之时，可要小心一些……”方夕叮嘱一句挥挥手让此女离去！
　　等到左小萱离开之后，方夕沉吟一番，来到桑青峰顶！
　　他左手之上黑芒闪烁“玄冥旗”浮现而出，经过这一次玄冥渊的培炼，这一杆阵道之宝的威力更上一层楼！
　　“可惜……我手头的灵物有限，否则若再加入‘黄泉木’、‘幽冥血品’等材料，此阵旗便不再是缺点了……甚至有可能被我炼制出一件堪比”通灵之宝“的异宝！”
　　“如今论宝物……本体都比不过我了，除了诸天宝鉴之外……
　　外道化身如今手上的：“神婴剑”威力更增，距离五阶只差一丝，而“玄冥旗”则是布置开后，当有五阶威力，但平时拿着对敌则稍显笨拙！
　　此等阵道之宝，自然还是要在灵脉之上布置完整，才能发挥全部威力！
　　如今在方夕手中，也就顶尖灵宝左右！
　　但布置下去，与五阶灵脉相合，就能勉强发挥出五阶威能。
　　“去！”
　　他一道道法诀打入“玄冥旗”中，此旗帜呼啸一声，旗杆瞬间化为十数丈长，插在桑青峰之顶。
　　哗啦啦。
　　一道道漆黑水流浮现，化为一条长江大河，其色玄黑当中似乎还有无数砂石！
　　九幽冥河万里砂。
　　方夕早己在桑青峰附近做过布置，此时九幽冥河沿着一条条早已开凿好的河道，绕着桑青峰一圈，将整座山峰守护在内。
　　他手中浮现出一面禁制令牌！
　　原本布置的四阶阵法中，一块块阵盘轰鸣，似乎在与“玄冥旗”呼应，组成了完整的“九幽玄砂冥河大阵”桑青峰外，原本的青色雾气渐渐染上一层漆黑的色彩，隐隐有水流之声传出！
　　在悄无声息之间，桑青峰的护山大阵便从四阶提升到了五阶。
　　这是纵然王家老祖来袭，也能抵挡一时半刻的恐怖防御。
　　可以说，除了御龙宗之外，方夕在这片地域，也不需特别忌惮哪个了……
　　人间界！
　　魔树岭！
　　始祖妖魔树树叶簌簌而动，体型不断变小，赫然施展了大小如意的神通，化为一株精致的盆栽，飞入山海珠洞府之内！
　　此时在洞府之中的大青小青都被方夕放了出来！
　　唯有太岁因为意识浑浑噩噩，又是个死宅，依旧被留在山海珠内！
　　即使如此，方夕也不准备放它出山海珠！
　　“我准备游历一番，你们两个不要跟着我了，去跟着红玉，替我镇守此地！”
　　方夕看着大青小青，吩咐一句！
　　大青还是四阶下品级数，修为只能算一般！
　　小青却是一直突飞勐进，又炼化五阶天凤精血，未来前途不可限量，拥有冲击五阶瓶颈的机会！
　　闻言，化为小女孩的小青垂涎欲泣，抓着方夕的衣角：“主人……小青想跟主人一起！”
　　“乖！”
　　方夕摸了摸小青的脑袋，令后者惬意地眯起了眼睛：“等你什么时候晋升五阶，再来跟我说这些吧……”
　　不过看着玉雪可爱，额头还有一片孔雀翎羽的小青，方夕也没有太过苛责，反而塞观了一枚“真血丹”过去！
　　他之前已经看过一份报告，九州界已经开始申请模拟玄冥重水环境，人工培然育“龙鲵”了！
　　虽然九州界人工培育“龙鲵”的计划还在进行当中，纵然成功，鱼苗也需要数百年的时间成长！
　　但总的来说，进展十分不错，方夕也就不必太过顾惜真血丹！
　　更何况……地仙界之中，他即将粉末登场，到时候倒是可以大量侵蚀王家份额，获得更多的真血丹！
　　一枚丹药对他的助力有限，倒是不介意随手打赏出去！
　　“此丹药性霸道……不过以你修为，当能勉强承受！”
　　方夕指点一番！
　　而旁边的大青则是望着真血丹，眼眸中泛出渴望！
　　“怎么？你也想要？”
　　方夕看向大青，倒是若有所思！
　　这“真血丹”乃是以龙鲵为主材料炼制而成，而龙鲵最后化为蛟龙，因此应当更加适合蛟龙类妖兽服用。
　　大青会被此丹吸引，倒是十分正常之事！
　　“主人……我感到体内血脉都在欢呼雀跃……”
　　半人半蛟的大青望着小青手中的妖丹，结结巴巴地道！
　　“忍着。”
　　方夕毫不客气地回绝，北为一道青光消散！
　　“看什么？”
　　小青得意洋洋地将真血丹收好，又瞪了一眼大青：“怎么？还惦记着我手上的真血丹么？小心我揍你哦。”
　　她挥舞着白嫩的小拳头，看起来好像人畜无害，但大青却不自觉地皱眉：“揍一顿就给灵丹么？”
　　“想得美。”
　　小青冷哼一声，化为一头庞大的青火鸾，发出一声嘹亮的凤鸣，倏忽消失不见……
　　地仙界！
　　银光一闪！
　　方夕本尊便出现在桑青峰上！
　　他双手掐诀，山海珠飞出，宛若盆裁的始祖妖魔树浮见，继而不断变巨，庞大的树冠遮天蔽日，无数根须向四方蔓……
　　虽然如此，但方夕的洞府囊括方圆千里之地，又有阵法遮蔽，根本没人能发现他在干什么！
　　“果然……还是地仙界更加舒适……”方夕望了外道化身一眼，惬意地伸了个懒腰！
　　此种呼吸之间，寿元都在缓缓增长的感觉，的确相当不错！
　　按照他的估算，普通化神修土在地仙界中，会缓慢增长寿元，一直到翻倍为止！
　　当然，若是此时再下界，那寿元流逝速度也会激增，每次出手更是会急剧损耗寿元，直到寿命削减到下界普通人族化神的二千岁左右，此种寿元流逝才会放缓！
　　总体而言，必须一直待在地仙界，才能维持漫长的寿元……
　　“蹭一下获得寿元增长，然后就躲到下界是根本不现实……”
　　不过对我而言，这增长数千年寿元，似乎也会没啥影响。
　　方夕无所谓地想着！
　　此时的他，还是更加关注妖魔树与玄龟蛋变化！
　　此两者的进阶其实与灵脉无关，而是与大环境有关！若再高深一些地说，便是界面法则。
　　按照方夕的估计，始祖妖魔树迟迟无法进阶，与玄龟蛋无法孵化，大概率是同一个问题！
　　那就是下界位面之力薄弱，未必能支持一些逆天生物成长与繁衍！
　　因此，纵然人间界有五阶灵脉，还有化神妖尊与大量妖魔尸体，始祖妖魔树至今也无法进价，导致方夕的万古长青体，进度一直拖慢！
　　但到了地仙界，便不同了。
　　方夕能清晰感应到始祖妖魔树的欢欣雀跃，那是一种久在樊笼里，复得返自然的解脱与自在……

第609章 魔树进阶
　　数年之后！
　　空桑坊市！
　　左小萱走出天仙楼，面具之下的脸上泛起一丝笑意！
　　她这边价格比万宝阁图高许多，散修自然愿意到她这里售卖各种玄冥渊出产的灵物！
　　今日运气不错，竟然还收到一条五百年的龙鲵！
　　就在这时，前方街道尽头，忽然浮现出一位紫袍大汉的身影！
　　对方只是站在那里，便有一股渊渟岳峙之感浮现而出，法力更是深不可测！
　　两边的修分士稍微打量一番，便低眉顺眼地绕行！
　　孟朱紫开口！
　　琳……
　　“我们之间，早已恩断义绝了！”
　　左小萱冷着脸道：“这位前辈，莫非要违背规矩，在坊市中动手？”
　　这个自然不会……我只是想劝你一句，不要被人利用了，你如今处境已经十分危险，不仅那几家，纵然王家也对你很不满，搞不好会将你杀鸡儆猴……
　　孟朱紫上前一步压低声音：“我这是为你好！”
　　“青禾子前辈每次都将事情说清楚，选择交于我手，这些都是我愿意之事！”
　　左小萱冷冷道：“但你不同，你蒙骗我等，害得两哥陨落……这笔账我迟早会跟你算！”
　　“跟我算？”
　　孟朱紫似乎听到什么笑话一般：“就凭你？”
　　他脸上泛起一丝冷色，准备暗中直接做掉此女，也算代表王家给后面的“青禾子”一个警告！
　　玄冥渊的水很深，不是谁都能轻易涉足的……
　　“就凭我！”
　　左小萱微微一笑，手中浮现出一枚漆黑雷珠！
　　见到这雷珠的那一刻，孟朱紫的元婴都睁开双眸，一脸警惕与害怕之色！
　　“这是……四阶雷珠？你不要命了？”
　　他低吼一声，随时准备以灵宝防御逃窜！
　　“放心，我的命很金贵，不至于跟你同日于尽……”
　　左小萱娇笑道：“但若你想对我施展手段，那也唯有玉石俱焚了……此雷珠我已经以秘术祭炼，与我心神相连，一念便可引爆，到时候百里之内尽成齑粉，你若不怕死，可以试一试。”
　　“疯子。”
　　孟朱紫脸上一阵红、一阵白，倒是真的不敢动手！
　　这一枚“魔阴雷”给他的感觉可比普通四阶雷珠危险多了！
　　或许元婴后期的大修士还不怎么畏惧，但他才元婴初期，一个不好真的会被拉着一起上路。
　　他才刚刚凝结元婴，成为高阶修士，拥有漫长的寿元，如何愿意陪一位结丹修士共赴黄泉？
　　呵呵，四妹你说笑了，我只是劝你一句而已！
　　孟朱紫尴尬一笑，让开了道路！
　　左小萱冷笑一声，径自掠过此人！
　　附近的修士见到这一幕明面上没有任何话语，但私下里必定议论纷纷！
　　孟朱紫脸色数变，望着离开的左小萱，终究不敢追上去只能作罢！
　　心中却是暗自咬牙，准备去王家狠狠告上一状！
　　这次那青禾子，着实过线了。
　　左小萱手中捏着一枚玉符，一路提心吊胆，直到来到桑青峰附近，才算松了口气！
　　她也想活着复仇，而不是与仇人同归于尽！
　　望着那玄黑一片，隐隐带着流沙之音的阵法，左小萱眼神同样有些迷惘！
　　数年之前，青禾子不知为何改了阵法，连桑青峰都不让自己进入了！
　　如今她只能祭出一道传音符！
　　没有多久，青禾子从阵法之中走出，拿到左小萱的储物袋，脸上不由浮现出满意之色：“干的不错……”
　　他手一抬，另外一只储物袋便落入左小萱手中：“这里面有净水丹与几瓶对结丹修士大有助力的丹药，算是你应得的！”
　　多谢前辈！
　　左小萱神识一扫，脸上却没有多少喜色，将坊市中发生的事情说了：“我估计，没有多久，王家便会针对前辈动手……”
　　“不，王家不会！”
　　方夕笃定道！
　　“为何？”
　　左小萱脸上泛起一丝疑惑，继而又若有所思：“前辈之前下令放开手脚，果然有所依仗，左小萱便不问了……”
　　望着此女告辞离去的遁光，方夕倒是比较满意！
　　在修仙界中，知进退，才能活得长久！
　　“王家狗急跳墙？”
　　“也要看敢不敢啊……”
　　左小萱眼力不够，但王家之中必然有阵法师，方夕做事又如此高调，肯定会来查探一番，然后就被五阶的九幽玄砂冥河大阵地给吓退了！
　　在这个残酷的修仙界中，什么都是虚的，唯有自身实力才是真实的！
　　外道化身走入阵法之中，一层黑水流淌，瞬间便将这通道淹没！
　　他来到桑青峰，便见到一株始祖妖魔树遮天蔽日！
　　而在妖魔树下，还盘膝而坐着一位青袍少年修士！
　　“妖魔树突破五阶，就在今日。”
　　方夕本尊睁开双眼，借助与妖魔树的联系，得出结论！
　　经过数年的地仙界洗礼之后，始祖妖魔树终于再次成长！
　　如今，就要突破化神的门槛了。
　　“青禾子前辈，也不知藏着何等底牌……”
　　左小萱驾驭遁光，还未飞出千里，忽然感受到一阵恐怖的灵压从身后传来！
　　漫天灵力闪烁，化为五彩极光，汹涌向桑青峰方向而去。
　　在地仙界之中，引动天地灵力造成的化神异象比人间界更加浩大。
　　“这是……化神天象？”左小萱难以想象，继而却又恍然大悟：难怪青禾子不怕王家，原来是即将化神了……
　　空桑坊市方向！
　　此种灵力波动……
　　王灵道飞上半空，望着桑青峰方向，眼中满是羡慕与嫉妒之色！
　　纵然他也是元婴后期的大修土，但如今还未修炼至元婴圆满，至于更上的化神就更加遥遥无期了！
　　阁主……
　　孟朱紫婴也感应到了，脸上神情中带着惶恐：[莫非是……那人？““不错……他化神了。”
　　王灵道吐出一口长气：“看来此人之前一直在隐藏修为，与我斗法之时，只怕便已经达到了元婴大圆满之境……此事你不必再管了！”
　　青禾子晋升化神，那接下来的事情，纵然王灵道都没有权限决断！
　　必须王家老祖亲自定夺了！
　　一个大境界的跨越，往往就是天堑。
　　在地仙界之中，这却非常普遍的事情，如今妖魔树化神……天象货真价实！
　　日后青禾子便是魔道化神修土。
　　“任凭谁也无法将我与之前那个化神妖尊联系起来。”
　　方夕望着天穹，只见一道道青色的雷霆闪烁，心中算是松了一口气！
　　始祖妖魔树的雷劫没有闹出什么么蛾子，就是普通的化神天劫！
　　方夕还有些害怕，若是遇到自己渡化神之劫时的恐怖雷劫，那就有点麻烦了！
　　卡察。
　　一道道雷霆噼落，被一层层抵挡，最终落在始祖妖魔树之上！
　　妖魔树本体沐浴雷光，竟然显得更加欣欣向荣起来！
　　不仅如此。
　　其翠绿叶片之下，金银两色的纹路也在不断渲染，扩大……
　　轰隆。
　　最终，千里乌云轰鸣，第九道雷霆轰然砸落！
　　下一瞬，始祖妖魔树树冠之上，无数树叶飞出，在半空中化为灰尽……此乃始祖妖魔树的渡劫秘术，以这些树叶被毁为代价，代替它承受劫难！
　　果然……
　　一层金银两色的光晕浮现，包裹住从天而降的雷霆！
　　继而，第九道凶勐的天雷一下缩小大半，砸落在始祖妖魔树的树冠之上！
　　砰。
　　一层雷火之光中，几根巨大的枝条骤然断裂，在裂口处还有雷击纹！
　　虽然妖魔树似乎遭受重创，但毕竟渡过劫数，成功晋升五阶。
　　在这一刻，方夕仿佛听到了自己身体内传来的一声异响。
　　这种冥冥中的感觉，令他知晓不仅自身万古长青体，终于有了突破，就连寿元也开始大幅度地增长。
　　总感觉有一天，我能熬死大乘散仙。
　　方夕无语地吐槽一句，来到妖魔树下方！
　　此时就见哪一道道雷噼过的伤口处，正有一道道浓郁的血液浮现！
　　在之前储存妖魔两族精纯血元的弥补之下，那一道道伤口正在迅速恢复，甚至有新的枝条与树叶长了出来！
　　只要有足够血食，始祖妖魔树的恢复速度快得惊人。
　　方夕仔细感受一番，脸上不由浮现出一丝喜色！
　　旋即，他又来到封存‘玄龟蛋’的树洞之前！
　　对于是否要取出这一枚龟蛋，他之前也有些踌躇，但最终还是决定让这枚玄龟丹与妖魔树一起承受天劫洗礼！
　　此时在玄龟蛋之中，那股生命气息的搏动越发强壮！
　　历经天劫洗礼，算是彻底融入地仙界……
　　距离小家伙孵化而出的那一天，不远了……
　　方夕能轻易做出判断！
　　这玄龟蛋日后培养起来当是一个不错的帮手！
　　如今晋升化神，可以与王家讨价还价一番……获得更多份额，这就代表着更多的真血丹。
　　“有此灵丹相助，我修行天妖戮仙策的进度也必能突飞勐进。”
　　方夕每一步都早已做好规划，此时按部就班即可！
　　“也不知道，会是哪一家先上门？”
　　他望着阵法之外，脸上不由浮现出一抹期待之色……

第610章 贺礼
　　时间入夜！
　　桑青峰化神天象之事，立即成为了整个空桑坊市最不得了的谈资，不少修士都兴奋无比，津津乐道地谈论着青禾子的事迹。
　　毕竟对方与王家老祖，让他们看到了突破更高境界的希望！
　　不过很快，他们就发现自己对那位青禾子，几乎一无所知，只晓得那是一位藏好口腹之欲拜的前辈，也擅长阵法，暗中还收购一些玄冥渊灵物，更有不少修土三步一叩，五步一拜地前往桑青峰，想要拜入这位化神老观祖门下，从此一飞冲天！
　　还有许多想要送礼送炉鼎攀上关系的！
　　奈何他们最终发现，桑青峰一直阵法紧闭，纵然元婴修士亲自发出拜帖也难以得到接见，不由十分无奈！
　　三月之后！
　　方夕先喝了一杯灵茶，旋即才不疾不徐地从一堆拜帖中抽出一张！
　　五平山希夷散人！
　　望着拜帖之上的名讳，方夕也想起来了！
　　此人乃是一位元婴散修，占据了五平山，在空桑坊市中也算有些名气！
　　只不过！
　　令他关注的并非希夷散人的修为，而是这张拜帖之中，暗喊着的一些东西。
　　嗡！
　　方夕一拂袖，一道魔光飞出，将这张拜帖包裹，下一瞬！
　　这拜帖便无风自燃起来，现出其中一道道密密麻麻的阵纹，赫然是一道符靠！
　　小符靠造诣很高，内里还暗藏一丝化神，神念如此偷偷摸摸，八成与黑水宗有关，那希夷散人，看来是墨水宗的隐脉传承，方夕心中想着，便见到一团团水汽浮现，引动四周水灵力，化为一面水镜，在水镜之中，浮现出一道人影！
　　此人肤色苍白，一袭黑衣，三十来岁的模样，眉心有一道漆黑水痕印记方，方夕认得此人相貌，正是各种玉简之中，黑水宗的化神老祖——黑淼尊者！
　　恭喜道友，被化神功成！
　　水镜当中的黑淼尊者行了一礼，笑容十分和善，不过道友可知你已经大祸临头……
　　方夕没有回应，内心毫无波动，甚至有点想笑，自古以来，不论骗子说客谋士似乎都喜欢先声夺人这一套，没十个八个的血光之灾，大祸临头，都不好意思出门跟人打招呼！
　　见到方夕不疾不徐，又给自己泡了一杯灵茶，慢慢品味的模样，黑淼尊者心中略微有些难堪，却还是自顾自说了出来：“道友可知，我黑水宗为何被灭！”
　　那御龙宗着实不是好人，所谓的供奉短缺，只是借口，其一直在定期收割辖内的化神势力，以我等元婴喂养哪头恶蛟！
　　修士的元婴对于妖兽而言是无上美味，并且还能大增修为，元婴修士都是如此，化神修土的自然效果更好！
　　那头返虚蛟龙若经常吞服修士元婴，搞不好未来都有晋升合体的希望！
　　愿闻其详！
　　方夕心中一动，继而笑道。
　　在我黑水宗之前，统治此地的是‘青平派，’在‘青平派’之前则是‘三水帮’。
　　这些势力的覆灭都有一个共同点一一兴盛过一段时日，门中连续出了化神修土，黑淼尊者咬牙切齿地道，我等落日平原玄冥渊白骨山任何在御龙宗治下的化神势力，无一不被视为定期收割的血食，拿去喂养那些恶蛟，据我所知，靠着此等办法，御龙宗内部已经连续培养出数条化神级的五阶蛟龙了！
　　道友如今化神道成，也即将进入御龙宗视野，可不是大祸临头了么？
　　原来如此！
　　方夕听了，到是若有所思，感觉以修仙者的性情，做出这种事来，真是大有可能，底下化神宗门太强，会影响御龙宗的统治，定期收割化神宗门，不仅能除去隐患，还能增加自身宗门底蕴，傻子才不做这种事！
　　难怪‘龙血丹’给我的感觉有点怪，看来就是给蛟龙服用的，不是给人吃的，只是如此一来，似乎御龙宗的妖兽太强了一此，搞不好就容易反客为主了！
　　黑淼尊者见到方夕悠闲品茶的模样，心中也不由佩服对方的养气功夫，道友似平胸有成竹！
　　非也！
　　方夕轻轻放下茶盏，只是御龙宗刚刚收割黑水宗，未必还会大动干戈，更何况本人并没有建立宗门与家族的打算，真到了那时候，大不了一走了之，岂不大善！
　　黑淼尊者半天无语，吐出一句，道友当真逍遥，令人羡慕！
　　我辈修士，不要弄这些虚的，要拉拢我，得看阁下有何爪章！
　　方夕嘴角浮现出一丝刃度！
　　并非拉拢，我黑水宗已决定搬迁出御龙宗势力范围，只有老夫舍不得这故乡，黑淼尊者脸上浮现出一丝缅怀之色！
　　我看是放不下仇恨吧！
　　方夕心中腹一声。
　　我们二家守望相助，绝对是互惠互利之事，别的不这说，道友刚刚晋升化神，对此境界的修行必然有许多不解，而我黑水宗好歹也传承了无数代，有化神老祖留下的大量手札与心得笔记，绝对对道友修炼颇有助益的。
　　除此之外，还有适合化神修士增进法力的灵丹，黑淼尊者认真道！
　　在他看来，这的确是合则二利的事情。
　　有五阶通灵之宝么！
　　方夕看到黑森尊者承诺的都是一些惠而不费之物，不由问了一句。
　　黑淼尊者一瞬沉默，接着才开口继续，通灵之宝本门只有一件，一直是大长老贴身保管。
　　唉，没想到地仙界的化神修士都这么穷……
　　方夕听得一阵无语，继而道，如此藏头露尾，并非结盟之意，在下可以当未曾见过道友，他一挥手，一道魔火浮观，落在镜面之上！
　　嘘嘘！
　　漆黑的魔火飞快散开，将这一面水镜覆盖！
　　不到片刻功夫，此水镜便化为一缕青烟消散！
　　唉，这些势力都太过抠门了，连一件五阶通灵之宝都不给，就想我为它们卖命，方夕忍不住吐槽！
　　当然，他也知晓，纵然那等化神宗门有宝物，自然要留给自家化神，给外人算什么事！
　　这拉拢的代价，未免大过沉重，不过这也正合他意！
　　他本来就没打算与黑水宗联盟，选择盟友，自然要选强者！
　　毫无疑问，在这片地域之上，御龙宗最强！
　　或许玄冥渊中有堪比返虚的元古荒兽巨鲲，但对方不仅不上岸，连浅海都不来，其实并不算什么！
　　弱肉强食，也是天经地义！
　　一个月之后，两道流光浮现，在桑青峰之顶，望着那下方漆墨的大阵，都是神情分重，其中一人一袭黄袍，穿着十分得体，中年模样，两曼微霜，年轻之时必然是个美男子！
　　另外一人则身材矮小，穿着一件破麻袍，胡须与头发半黑半白，手如鸡瓜，宛若一个貌不惊人的老乞丐！
　　擒龙子道友！
　　那身穿黄袍的中年修士一拱手，便是此处了！
　　果然是五阶阵法，那青禾子颇有一些门道！
　　老乞丐不知道从哪里掏出一只鸡屁股，余味无穷地啃着，还时不时拿腰间的破葫芦灌酒，当真从心所欲，潇洒不署！
　　对于这位龙子，王家老祖并不敢丝毫怠慢，因为对防来自御龙宗，修为虽然跟他相彷都是化神初期，但御龙宗修士，以御曾之术闻名遐迩，作为宗内化神修士，搞不好便驾驭了一头五阶妖兽！
　　要真斗起来，王家老祖绝非敌手，更不用说对方身后还代表一个大宗门了！
　　当初得知此消息之时，我也十分诧异，不得不匆匆结束闭关，来看看这位修仙奇才，王家老祖虽然话语中无比推祟，但擒龙子微微一笑，根本不多说些什么！
　　没有多久，大阵分开一道通道，一身黑袍的方夕站在通道入口处，抱拳为礼！
　　见过两位道友，还请入内奉茶！
　　王家老祖与擒龙子对视一眼，化为两道流光，进入这漆黑阵法之中，两人都是化神修士，各自藏着非凡底牌，根本不相信方夕能将他们如何！
　　更重何况，他们身后还站着御龙宗呢！
　　这还是桑青峰么！
　　甫一进入阵法，王家老祖便看到了那栽种在桑青峰旁边，此时树冠已经超过峰顶的始祖妖魔树，此树不简单！
　　擒龙子望着那一棵树，喃喃自语！
　　此乃本人移植的一株天地灵根，恰巧可以为此阵阵眼，一位黑袍人走了过来，其肩若刀削，眉宇间尽是冷酷之色，不知两位道友此来何意！
　　呵呵，恭喜青禾子道友晋升化神，我们特来贺喜！
　　王家老祖微微一笑，将一只锦盒打开，此乃一株万年灵药‘云棉参’乃是我王家小小心意！
　　果然还是王道友你身家豪富，我老人家身无长物，擒龙子在怀中左掏掏，右摸摸，最终将一块不知道哪里来的骨头取了出来，我御龙宗也恭贺道友晋升化神之喜，特送此骨真为贺！

第611章 斗法
　　此骨……
　　方夕望着擒龙子送来的骨头，心中微微一动！
　　此骨乃是一块头骨，表面黑黄，还沾惹了不知什么油污，看起来平平无奇。
　　但他可不是以貌取人之辈，从这一枚头骨之上，他感受到了某种禅意与化神的气息。
　　此枚头骨，应当是取自一位化神级别的佛修，佛门修士除了炼气发之外，一般还兼修炼体。
　　方夕一道法力挥出，化为一只漆黑魔手，拿着这片头盖骨，侃侃而谈，从佛光来看，恐怕来自一位法体双修的佛子！
　　还要多谢道友，此物对于本人而言，倒是祭炼自骨舍利子或者大力白骨神魔的极佳材料，嘿嘿他自然看的出来，对方拿出这化神佛子的头盖骨，就是来威吓自己的，梵门佛子，法体双修！
　　一般而言，便意味着绝世之资，同阶无敌！
　　些头骨拿出来，就连旁边的王家老祖脸色都有些不自然！
　　御龙宗连此人都能收拾，收拾区区刚刚晋升化神的方夕与王家老祖，便更加手到擒来！
　　这便是擒龙子想表达之意！
　　方夕自然也要委婉地反击一下，免得被人当成软柿子，他一边面露欣赏之色，一边喷出六道魔炎，此火一出，擒龙子与王家老祖当即色变，五阶手段六道魔卷此时威力还收敛不了数分，对外只表现出漆黑魔火的形式，但也足以媳美一般的五阶魔火，令王家老祖心中大起忌惮之意！
　　化神修士难以获得通灵之宝，但有此灵火在手，与一件通灵之宝也差不太多！
　　这位‘青禾子’，虽然刚刚晋升，但一身神通，绝对不容小觑！
　　熊熊！
　　六道魔炎将头盖骨包裹，没有多久便开始炼化，那头盖骨历经魔火锻烧，却是想去污秽，显得更加宝相庄严，微微散发金光，虚空中隐隐有佛音禅唱之声传出。
　　那一块头盖骨也变得愈加晶莹如黄起来，下一刻，恐怖的魔火完全压过了佛光，令那一枚头骨缓缓融化，变成一枚晶莹剔透的舍利子！
　　方夕一招手，便将此枚白骨舍利子拿在掌心，只见比物有龙眼大小，表面浮现出一个个金色梵文，看起来大为不凡，但在其内里之中，却又似乎潜藏着一股深邃的魔性，令人几有不寒而栗之感！
　　擒龙子见到这一幕，却是眼睛一亮，道友手段高明，老朽佩服！
　　王家老祖更是满脸带笑，我王家有道友这位近邻，日后必能安稳许多，也不知此时，这人心中是否在滴血！
　　若方夕赖着不走，必然会侵蚀王家的利益，偏偏他好像还打不过对方，这怎一个愁字了。
　　凋虫小技，不足挂齿！
　　方夕将白骨舍利子一收，神色转为郑重，向擒龙子行了一礼，在下日后想在玄冥渊讨生活，还望上宗成全！
　　哦！
　　看来道友并无游历的想法，擒龙子眼眸微微一亮，用鸡爪一般的手，搏了搏没剩几根的胡须，这事可不好办啊，道友化神之后，必要足够的灵脉道场才可支持修炼，不知道友看中何处！
　　就此处空桑坊如何！
　　方夕微微一笑道。
　　什么！
　　王家老祖顿时脸色大变地站起，这不仅仅是虎口夺食，而是要割他王家的肉啊！
　　呵呵！王道友何必心急！
　　擒龙子转而对方夕道，道友莫非不知，这坊市已经被我御龙宗许给王家了么！
　　王家若没有空桑坊市，也还有其它小坊市与附近资源点，方夕道。
　　偏偏在下熟悉此地之后，便不想大动，只能委屈一下王道友了。
　　此事我绝不同意！
　　王家老祖断然拒绝，望着方夕的目光也带着一丝仇视，纵然对方也是化神修士，但哪里有一上来就拿走最大钱袋的道耳！
　　倒是擒龙子，对此不置可否，毕竟对御龙宗而言，玄冥渊太过重要，若能分家为两家，互相敌视监督，倒是最为有利！
　　王家老祖当即传音几句，令擒龙子眉毛微微一挑，正想说什么……
　　方夕忽然开口两成！
　　什么！
　　王家老祖与擒龙子对视一眼，都有些茫然，若在下执堂空桑坊市，所上供的真血丹，可以在王家基础上增加二成！
　　方夕微笑保证道！
　　什么！
　　擒龙子勐地站起，脸上满是难以置信的神色，此言可真……
　　空桑坊市的上供，大概是十年一次对于你我这等存在而言，十年又算不得什么，若到时无法完成，一切后果皆由本人承担！
　　方夕朗声道。
　　好，便给你十年又何妨……
　　擒龙子立却点头道。
　　王家老祖大急！
　　那几枚蛟龙内丹，老夫不要了，擒龙子看了眼王家老祖，摇头叹息道，并非老夫不想为道友说话，但青禾子所给的条件，宗门绝对无法拒绝的相比于那一点蝇头小利，真血丹增加两成！
　　这是足以令擒龙子都获得巨大好处的事情！
　　与这相比，王家老祖之前传音承诺的数枚四阶蛟龙内丹，就什么都不是了！
　　道友且宽心，若这次不成，坊市还是你家的，左右不过十年收入罢了，拿来看清一位化神者，倒是十分便宜之事！
　　擒龙子和颜悦色地对王家老祖说完，看向方夕的神情中便带着郑重希望道友，说到做到，否则！
　　他话没有说完，但看向方夕已经懂了此人意思，果然御龙宗十分在意真血丹产量，不过你们怕是没见过什么叫工农业科技化！
　　真血丹丹方在鬼斧这位化神尊者的领导的攻关小组钻研之下，已经做到优化流程，工业化炼丹，同样一份材料，出丹率至少暴涨二到三倍！
　　相比起来，方夕成诺的区区增加二成，只是洒洒水罢了，剩下的真血丹，自然可以被他抠出来作为自身修炼资源！
　　任何名誉地位权力，都不如自身实力重要！
　　不过，方夕当然不会傻到让外人知晓成丹率，而是准备将超大型海上作业平台搬出来，作为明面上的棋子一一自己并非在炼丹术上取得突破，而是研发出了特殊的捕鱼傀儡，可以增产！
　　如此一来，至少化神阶段的真血丹应该就不缺了！
　　至于这大概率是兽药的问题！
　　方夕修炼的还真就是妖族功法，十分对口呢！
　　是时候让你们见识一下什么叫科技与狠活了，压低成本，利润就上去了，你以为你很赚，但我永远不亏！
　　王家老祖满脸难以置信，他王家如今全力以赴，应对上宗供奉，都感觉分外艰难了！
　　若是再加两成真血丹份额，那就真的没有收益，完全是拿自家库藏补贴御龙宗，没有一个修土会这么傻的，他甚至觉得这‘青禾子’就是在故意针对王战，神色越发不善起来，青禾子道友，你何必苦苦相逼！
　　大道所在，不得不争！
　　方夕叹息一声，神色却同样坚定，不论是演戏还是默契，两人都知晓御龙宗不喜欢下面的宗门一团和气，必须撕破脸皮！
　　哈哈没想到还能看到这一出好戏！
　　擒龙子拍手大笑，十分欢畅……
　　高阶修士大多如此，乃是自在随心，他望着王家老祖，又看了看方夕，提议道，既然如此，不若按照修士之间的老规矩，斗法决胜负如何！
　　王家老祖的脸色顿时十分难看起来！
　　在没有见到那一团魔火之前，他对于自身法力神通还是颇有几分信心的，至少不会输给一位刚刚化神不久的修土！
　　但哪一朵五阶魔火，几乎相当于大半件通灵之宝，他手上却没有此等宝物，会大落下风！
　　擒龙子似平也知道这一点，又接着道坊市毕竞属于王家，之前王家为了修补此坊市也出了不少人力物力，因此青禾人子你也该让人家一步，不若不准使用那魔火如何！
　　毕竟只是切磋斗法，伤人不好！
　　以斗法决定之前提议么！
　　方夕忽然一笑也可，看来今日要领教王道友的玄功神通了，希望不会令本人失望！
　　请！
　　王家老祖冷着脸，三人化为一道道遁光，顷刻间便飞出桑青峰，来到玄冥渊范围，化神修士交手能引动方圆千里之内的天地灵力，还是避开坊市为好，否则的话，一个误伤，便是不知道多少死伤，玄冥渊之上，无数玄冥重水翻腾，恐怖的气息蔓延开来，竟然令一条条黑水玄蛇，宛若大难临头般，疯狂逃离！
　　两大化神对峙，所在比试斗法，点到为止！
　　两位请！
　　擒龙子笑吟吟在一边担任裁判，感觉似乎还想嘴一把瓜子！
　　王家老祖飞快陷诀，天地间一道道土行神光汇聚而来，萦绕在他周身，形成一层足有数尺厚的士黄光罩，下一刻，一头体型高达数百丈的巨人拔地而起，此巨人身穿土黄甲胃，双手各持着一柄巨锤，看起来凶悍异常。
　　王家老祖立足于巨人头顶，眼眸之中黄芒一闪，伴随着巨人咆孝。
　　方多头顶浮现无数土黄巨石，巨石表面还篆刻着大量符文，宛若流星雨一般轰然砸落！

第612章 截杀
　　轰隆隆！
　　一枚枚土黄巨石砸落，其上符文闪烁，竟似带着元磁神通，一层黄漾的灵光压下，克尽五金！
　　不错不错王道友的元山功又有精进！
　　擒龙子手中不知何时多了一只烤鸡，一边啃着一边点评！
　　一块又一块巨石砸落，几乎将方夕淹没！
　　听闻这青禾子乃是魔道修土，也不知会施展何种手段！
　　擒龙子又望向方夕，眉宇间带着一丝期待之色！
　　啾！
　　只听一声穿空破云的嘹亮，凤鸣之音突兀响起！
　　无数土黄巨石化为粉末，从两侧名伸出一只巨大孔雀羽翼！
　　白、红、黄、赤、青五根色泽不同的孔雀翎羽伸展而出！
　　那黄色的翎羽只是一刷，便令漫天巨石化为纯粹的土行灵力，一只木体漆黑高达百丈的孔雀张开喙子，虚空中狂风呼啸，宛若多了一个凤眼，无数土黄的灵投入其中，迅速消失不见！
　　这是神魔之躯！
　　擒龙子手中烤鸡掉落，脸上一片滞唯，有返虚魔修，才能凝练的神魔之躯，竟然在化神阶段便能修炼出雏形，当真是天纵奇才，此魔体能化尽五行，莫非是传闻中的五狱孔雀魔体！
　　啾！
　　此时，这五狱孔雀又是一声长鸣，虚空中无数木行之力汇聚，化为一道道藤蔓缠绕向那土黄巨人！
　　嗖嗖！
　　碧绿藤曼宛若巨蟒一般，顷刻间便束缚住巨人双腿，继而是躯干，双手！
　　木克土！
　　王家老祖的功法擅长驾驭士行灵力，遇到方夕木行神通，当真威能大减！
　　意然初步凝练神魔之躯……
　　王老老祖望着五狱孔雀魔体，神念可以清晰感应到对方绝非自己土巨人一般的样子货，神情不由更加凝重，此等未曾返虚便能凝练神魔之躯的化神魔修，当真天资横溢，也令王家老祖心中十分苦涩！
　　自从他晋升化神之后，已经能感觉到自身资质潜无穷，只怕难以在化神大道之上走多远了！
　　而对面的魔修，却是有返虚之望的！
　　虽然这也只是说说，魔修之中能凝练魔躯的化神修士，放在地仙界范围来说车载斗量，最终能返虑也不过赛赛而已！
　　但王家好歹也有一线希望！
　　王家老祖心中苦涩，却更加全神应对，心中更是不解，纵然要撕破脸气，似乎也不需要做到这一步！
　　但此时，面对呼啸而来的木行神光，他已经无法藏匿，只能一拍胸膛，从天灵中飞出一只明黄色的印玺！
　　这印玺四四方方，通体以一块黄玉凋琢而成，印把处有些缺损却爆发出惊人的灵光！
　　五阶通灵之宝……
　　擒龙子一惊，旋即冷笑只是有些破损与残缺，这便是王家的底蕴么！
　　此印玺老夫似乎听说过，历来制作成玺、镜、塔、等形制的法宝，往往带有不可思议的效果，比寻常法宝更加难缠！
　　见到王家老祖之前看似吃亏，却冷不于掏出来一件残缺的五阶灵宝，方夕化身的五狱孔雀也是眼眸大亮！
　　去！
　　王家老祖双手结印，无穷的土行神光涌入此枚印玺当中！
　　明黄的印玺瞬间变大，宛若一座黄玉凋琢而成的山峰，抵挡在木行神光之前，纵然木行克制土行，但滴水如何能覆灭山火！
　　一鹏鹏木行神光砸在庞大的山体之上，只能留下几道浅浅的印记，继而便化为崇绿色的灵力光点，向四周散开！
　　好一件通灵之宝！
　　方夕都看得有些羡慕，他如今身上连一件真正的通灵之宝都还没有呢！
　　五狱孔雀嘶鸣一声，五彩翎羽一刷，一道五彩霞光浮现，与明黄印玺纠缠在一起，它张口一喷，又有一道血红光辉浮现！
　　此道光辉化为一柄猩红巨剑，剑身之上有血管一般的纹路，一股魔煞之气冲天而起。
　　一个又一个的血色小人绕着此剑飞舞！
　　好一口魔剑，当是半五阶之宝！
　　擒龙子眼睛微微一亮，知晓这必然是青禾子的本命法宝了！
　　斩！
　　伴随着方夕冷冷一喝，猩红巨剑拉出一道数十丈长的赤色光华，无穷剑气若血浪一般汹涌而下！
　　嗖嗖！
　　一道道剑气掠过被藤附属的土灵巨人，立即令这巨人身上浮现出无数裂痕，四分五裂起来！
　　王家老祖周身土黄光罩光芒狂闪，被血色剑气一道道削去！
　　不过他本人倒是没有丝毫迟疑与惊惶，两手一伸！
　　两道粗大的法力婉若土黄色的蛟龙，注入护体光罩之中，令这一层防御更加凝实异常起来！
　　王家老祖对其功法防御还是十分有自信的，此乃他功法自带的土元护盾，防御坚固非常，纵然面对通灵之宝攻击，应当也能支撑！
　　鸣哇！
　　一声凄厉的剑鸣声忽然自背后响起！
　　王家老祖汗毛倒竖，灵觉疯狂示警，想也不想地捏碎一枚玉符，就要借助虚中之力通逃！
　　但已经太迟了！
　　休休！
　　一道道红线穿喇虚空，好似一张猩红大网，将那一枚玉符的虚空挪移之力封锁，紧接着，一道凄厉的剑鸣伴随着一道红影，狠狠扎在王家老祖背后，噗！
　　他的法袍率先碎裂，现出一件由无数鳞片组成的宝甲，甲胃也难以匹敌神婴剑之锋利，悲鸣一声，裂开一道缝隙，恐怖的神婴剑气从此而入！
　　噗！
　　王家老祖眼珠暴突，张口喷出一口精血！
　　下一刻，他周身浮现出一层土黄盔甲，层层覆盖要害，幕然发出一声长啸，那一口精血化为一团血云，将王家老祖团团包裹，在啸声当中远去！
　　残缺印玺也并不再与那一道五彩玄光缠斗，而是化为一道明黄色光华，没入血云之中，飞快消失不见！
　　这王道友真是输不起啊！
　　方夕将神婴剑一收，化为黑袍人形，对着擒龙子吐槽！
　　若他不跑，搞不好真的被你重创甚至杀了！
　　擒龙子心中暗自腹，脸上却露出震惊之色，道友何以下如此重手啊……
　　若不如此，上宗如何敢信任我呢！
　　方夕微微一笑。
　　坊市的事，自然任凭道友做主，十年之后，自见分晓！
　　擒龙子毫不犹豫地回答！
　　他也明白过来，这青禾子故意对王家老祖下死手，也算卖好御龙宗，表明自身绝不与王家往来的态度！
　　有着这态度，就可以了！
　　这该死的青禾子竟然下此死手！
　　血云之中，王家老祖脸色苍白，嘴里飞快念诵几句咒语，一层寒冰真接封住了其背后的伤口，但那如附骨之痕的神婴剑气，依旧令他觉得非常麻烦！
　　必须找个安全之地，才能闭关缓缓祛除，虽然早知道人家会下狠手以取信上宗，但没想到自己拿出底牌，竟然还如此憋屈地没有几招便落败。
　　王家老祖心中满是不甘，青禾子你给我等着！
　　他深刻知晓，在玄冥渊附近，王家有了一个真正的对手！
　　还是一个极其可怕的敌人！
　　必须尽快赶回家族，拿出对策了！
　　就在这时，异变突生！
　　一种直面生死的恐惧感，令王家老祖硬生生停下遁光！
　　他神念化实级别的神念蔓延而出，似乎能看到虚空中密密麻麻的半透明细针其数量之多，甚至到了匪夷所思的地步！
　　若方才他一头扎入进去，下场必然凄惨无比，不仅如此，王家老祖能看到无数细微至极的半透明细针，已经穿过灵光护罩，向自己体内蔓延！
　　他神念极快，一蓬银色光辉包裹全身，修土斗法经验丰富无比，面对此种极其细微之物，只能动用虚空神通，银光一闪王家老祖的身形在百丈之外浮现，只是此时的他，骇然望着自己发黑的双手，邹然喷出一口青色的毒血。
　　有毒！
　　不仅如此，还是千绝之毒，一股妖气冲天而起，墨绿色的遁光当中，一名脸上长着墨绿花纹的化神妖修浮现，手中还持着一柄青叶般的飞剑！
　　正是方夕本尊出手，要灭了这个隐患！
　　施展三相灭元功，转化为妖族之后，他气息与外道化身已经判若两人，而此时出手，有着擒龙子那个证人，外道化身那边就可以彻底撇清干系！
　　一般而言，第二元婴、身外化身等手段，修为都是远远逊色于本体的！
　　更不用说，方夕还有三相灭元功这种直接改换根基的秘术，纵然与外道化身一起出现，也只会被当成二个不同的修土！
　　这一次伏击之时，他灵机一动，将剩余的千绝毒液涂抹于青禾剑之上！
　　借助飞米机器人将毒液直接灌注入化神修士体内！
　　事实证明，只要对此没有防范的修士，稍微不注意便会中招，狠狠吃个大亏。
　　纵然王家老祖利用虚空手段，强行驱逐了体内的青禾无形针，但千绝毒已经有一部分进入其体内，对其造成重创！
　　死！
　　见到王家老祖身躯之上都浮现出浓烈的腐朽气息，方夕更不会放过如此良机！
　　一剑挥出，剑光无影无形，引动漫天飞针，杀了过去。

第613章 鱼目混珠
　　一团墨绿色的妖云笼罩方圆数十里，不时便有雷鸣与炸裂之声响起！
　　忽然！
　　一亩妖云被炸开，一只元婴狼狈逃了出来！
　　看面目，竟然与王家老祖酷似！
　　说起来，此位化神尊者也算流年不利，首先与外道化身斗法，被暗算了一剑，本来就有伤在身！
　　中了千绝之毒后实力更是大损，再被方夕本尊追杀，早已落入绝对下风，数招不到，王家老祖就差点身死！
　　他也是极有决断之人，当即元婴出窍，抛弃了那具中毒的身体，施展秘法炸开一片妖云，再利用瞬移之术逃生！
　　此元婴一个瞬移，便掠出百丈距离！
　　地仙界虚空远比人间界巩固，化神一击也难以开启虚空裂缝，施展虚空神通也不过能挪移一段距离！
　　元婴出窍，以瞬移之术逃命，依旧是保命的最佳手段！
　　王家老祖元婴往后扫了一眼，暗自记住这一头化神妖尊的气息与手段，就要再次瞬移。
　　哼！
　　冷哼声中，一道晶莹的七彩丝线突兀从虚空中浮现，没入小小元婴的体内！
　　方夕天魔吟全力发动一只灰白小塔浮现在元婴头顶，一层层灰白光芒落下，王家老祖的元婴只是眼神稍微迷离一瞬，就迅速清醒过来，见到头顶小塔，脸上浮现出一丝坚毅之色！
　　啪！
　　他丢出手中抱着的残缺玉玺，明黄色的印玺瞬间化为一团黄蒙蒙的光辉，砸中半空中的灰白小塔！
　　锁妖塔悲鸣一声，灰白光芒被击破！
　　它毕竟只是一件灵宝，根本不是残缺的通灵之宝对手！
　　王家老祖的元婴逃出生天，小脸刚刚浮现出一丝喜色，忽然就见到那化神妖尊一抖手上玄冥旗！
　　哗啦粒！
　　一条绵延千里的漆黑大河浮现，无数漆黑砂石混杂在玄冥重水之中，将元婴包围！
　　九幽冥河万里沙！
　　滚滚冥河，泥沙俱下！
　　王家老祖的元婴根本还未来得及反抗，便被卷入玄冥重水汇聚的冥河当中，被一粒粒玄冥晶砂与玄冥神砂穿过，法力不断消散！
　　他望着那化神妖尊，脸上忽然浮现出无比惊骇的神色！
　　这一重阵法，他似乎在桑青峰上见过的！
　　聒噪！
　　方夕一个闪身，已经来到九幽冥河上空，一道道神念化为七彩细针，不断扎入此元婴体内！
　　王家老祖小脸立即浮现出痛苦之色，双眼翻白，直接昏死过去！
　　方夕不敢怠慢，一道道法诀打出，九幽冥河不断浸泡，消解此化神元婴的法力！
　　锁妖塔再次浮现，这一次灰白光芒没有丝毫阻挡，将王家老祖的元婴收了进去！
　　而那一枚明黄色的印玺，由于失去了主人法力，已经化为一枚拳头大小的小印，悬浮在半空当中！
　　方夕抬手打出一道法力，将此印玺摄来，仔细查看一番，此枚印玺四四方方，明黄质地，印把有些模湖与破损，但隐约可见是一头山君的模样，在大印底部，还有二个古文！
　　九烨！
　　此宝原来叫做九烨印！
　　方夕略微感应一番，在此九烨印中，似乎并无器灵的存在！
　　果然是一件破损的通灵之宝，连器灵都没有了，不过，这也方便我炼化，他有些爱不释手地把玩了一番手中的明黄玉玺，这才将战场打扫一番，化为一道妖云，消失在天际！
　　山海珠洞府内！
　　方夕双手掐诀，放出锁妖塔！
　　一层灰白光芒落不，现出其中王家老祖的元嘤！
　　化神级别的元婴，若拿去喂神婴剑，或许能让神婴剑也突破五阶吧！
　　毕竟此剑原本距离五阶就只差一丝了！
　　方夕喃喃一声！
　　望着王家老祖昏迷不醒的元婴，他身上忽然一阵魔气荡漾，有漆黑精芒自童孔中冒出，刺入元婴体内！
　　他有尝试对王家老祖的元婴进行搜魂！
　　虽然对方是化神修土，但在突破化神之前，方夕就修炼了神识功法，神念极其强大，纵然比拟化神初期也毫不逊色！
　　等到突破化神之后，神念之力更是有所增长，此时不管怎么说，应当远超一般化神初期才对！
　　如此，倒是可以尝试搜魂王家老祖！
　　伴随着方夕施法，一道道天魔秘识不断钻入王家老祖的元婴内部，搜索着一切相关记忆，令此人元婴的小脸上浮现出极致的痛苦之色。
　　片刻之后，方夕睁开双眼，按了按眉心，显得有些疲惫，搜魂化神修土，果然不是搜魂普通修士能比！
　　方才一次搜魂，几乎令他神识之力耗竭大半，但所得并不多，都是最近数十年的记忆！
　　一位化神修土数十年的记忆，也是一笔不错的财富了！
　　纵然有些支离破碎与驳杂！
　　方夕按压好了一番自己的太阳穴，不由喃喃自语，看来得多来几次，搜魂一位化神修土，必须要有足够的耐心，而此时整理出的一些情报，却令方夕目光渐渐亮起！
　　他想了想，取了一丝王家老祖的精血与法力，运转他化自在真魔功中的伪装秘术！
　　霎时间，他身上气息一变，竟然与王家老祖几乎一模样！
　　甚至就连面容也变成中年模样，两鬓微霜！
　　以我如今实力，模彷王家老祖，至少那些王家元婴根本看不破，一般的化神修土也未必能看穿！
　　只要不真正动手，问题不大，恰好可以用重伤的理由闭关，方夕越想，眸了越亮！
　　他并不喜欢站在明面，因此青禾子这身份，还是让外道化身继续经营去吧！
　　自己则可以、以王家老祖的身份躲在暗处，甚至主动制造双方水少不容的假象，到时候，若是有人要项对付青禾子，来找王家老祖窜联，那画面一定相当美妙！
　　倒是挺有可行性的，值得一试！
　　王家族所在，乃是一处山谷！
　　山谷之中有一条五阶灵脉，浓郁的灵气汇聚成云雾，时刻笼罩山谷入口！
　　这一日，方夕化身王家老祖的形象，低调地飞入谷口，一层阵法浮现，但他取出一面令牌，晃了一晃，那股滞塞之感立即消失！
　　王家果然底蕴不深，镇族阵法也才堪堪五阶左右，他心中松了口气！
　　被五阶大阵、阵灵检查这一关，纵然他是五阶阵法师，也觉得是最容易暴露的己今过去之后，一切便可走上正轨！
　　方夕化为一道遁光，落入山谷最深处，一座环境优美的洞府之内，没有多久，一道遁光便匆匆赶来，落在洞府前，现出一道人影，其长相隐约之间与王家老祖有些相似，修为却到了元婴后期，竟然又是一位元婴大修士！
　　灵应见过老祖宗，之前看守祠堂的三叔来报，老祖的魂牌暗澹！
　　王灵应躬身说着，甚至暗中打量方夕，见到自家老祖脸如金纸的模样，不由心中一突！
　　老祖无事，只是受了重伤，因此才魂牌暗澹，方夕咳嗽二声，坦然道！
　　老祖可要命灵医前来，诊治一番！
　　王灵应立即大惊失色！
　　不必，本老祖受伤之事，务必要保密，咱家最近艰难啊，方夕叹息一声！
　　本老祖与擒龙子去见那青禾子，对方却是个贪心的，竟然要整个空桑坊市，本老组不服与其斗法，小输了一招，回来的路上又被当年抓走乔儿的化神妖尊偷袭方夕，将来龙去脉说了一遍，继而叹息无论如何我王家输了就要认，命人去传消息，让灵道回来吧！
　　空桑坊市，不属于我王家了！
　　王灵应心中一阵悲凉，以手击拳，青禾子欺人太甚，我王家世世代代都记着，总有一日必报此仇！
　　他眼眸有些发红，看向老祖宗，老祖您的身子还有那头化神妖尊，方夕脸色暗澹，伤势虽然严重，但不碍大事，只是最近无法出手而已，至于那头化神妖尊，只怕如同我等上次商议的那样，乃是外域之人，受了黑水宗雇佣来找麻烦，否则怎么可能一点风声都没露！
　　他冷笑一声，继续道，好在这一次本老祖也给它留了一点东西，下次见面必能认出来！
　　老祖如此说，我就放心了，库房之中还存着一枚九九生息丹，可要取来为老祖疗伤！
　　王灵应请示道！
　　五阶丹药岂可轻用！
　　方夕将王家老祖精打细算的性格学了个十足十本，老祖的伤势，修养一番也就好了，这灵丹将来有大用，你下去吧！
　　晚辈告退！
　　王灵应走出洞府，却仍旧觉得有些不对，忽然一咬牙，拿出一只罗盘！
　　这罗盘通体血色，当中一根指针，不停旋转着，王灵应手指之上一滴鲜血滚落，令罗盘蒙上一层血色的光芒指针飞快转动，继而指向了老祖洞府的方向！
　　看来，的确是我多心了！
　　王灵应长出口气，准备去处理坊市的一系列头疼事！
　　洞府内，方夕则是进入山海珠中，又去检查了一下王家老祖，为了避免魂牌破碎，他自然留了这小老儿一命，没有直接拿去喂神婴剑！
　　此时转移至山海珠中的始祖妖魔树正垂下，一根根枝条，将那一只元婴五花大绑，团团束缚、趁机吊了起来！
　　妖魔树不学好，吊人这种事反正不是跟我学的，这次故意展露于人前，也没什破绽，看来在地仙界修士眼中，就是一株奇怪的灵根罢了、方夕警了一眼树根位置不断萎靠缩小的谷神妖尊尸首，不由又是叹息。
　　可惜了纵然五阶的妖魔树，也无法制作能引动天地灵力的化神傀儡，我化神大军的计划只怕要破产！

第614章 平台
　　空桑坊市，万宝阁！
　　王灵道负手而立，望着桑青峰方向！
　　纵然如今坊市内人气爆棚，日进斗金，也不能令他心情愉悦半分！
　　就在方才，他收到家族的飞剑传书，命他退出空桑坊市，将大阵权限与他店铺转移绘桑青峰之人！
　　其中也隐隐提及之前斗法，听闻自家老组竟然还输了那位青禾子一招之时，王灵道自然满脸不可思议之色！
　　再想到自已当初与对方的十招之约，如何不知当时青禾子放了一个玄冥渊的水！
　　阁主！
　　此时，孟朱紫已经来到王灵道身后，我们的人都已经准备妥当要不要！
　　坊市都舍了，再破坏一点浮财也没有意义还是给双方留个面子吧！
　　王灵道感慨一声！
　　孟朱紫同样瞥了一眼桑青峰的方向，心中有些后悔旋即，他的道心坚定，便将这一丝悔意斩杀！
　　当初若不如此，如何能凝结元婴难道真的靠自已在玄冥渊中打拼！
　　半日之后！
　　一道清光浮现，带着恐怖的灵压，喜然降临于空桑坊市！
　　是青禾子前辈！
　　拜见青禾子前辈一干修土修纷纷行礼！
　　方夕略微领首，声音清朗：即日起，桑青峰接管空桑坊市！
　　他声音温和而平静，却在坊市任何一处响起，一道修长的人影来到万宝阁前，正是左小萱，王灵道若笑一声，从袖中摸出一块青色的令牌，递了过去此物便是本地五阶阵法的操纵核心了！
　　左小萱接过，宛若完成了权力的交接！
　　王灵道最后望了坊市一眼，带领一干王家子弟，乘上一艘御风舟，离开了坊市！
　　孟朱紫踏上甲板之前还回首望了一眼，似乎有些话想说，却最终什么都说不出口！
　　从今日起，万宝阁，改名长青阁！
　　方夕化为一道青光，进入长青阁中，望着空旷的柜台，不由叹息一声！
　　前辈！
　　左小萱走了进来脸上也带着苦笑：如令我手上没有足够的人手维持坊市了！
　　人不够就招，至于一开始投入的灵物，我来想办法！
　　方夕胸有成竹，似乎世间没有任何事情能难倒他！
　　而此事解决起来也很简单，空桑坊市中需要的灵物大多是元婴结丹级数，下界搜罗一番，勉强地能缓解一时之急！
　　只要等到后续收入灵物，完成正循环，坊市便可以开始自行造血了！
　　方夕如今需要做的，就是提供一笔启动资金，至于修土！
　　只要长青阁愿意收人，筑基、结丹的散修当真要多少有多少！
　　等到坊市运转起来之后，还可以偷偷做我的两界贸易！
　　有如此一个吞吐量巨大的坊市掩护，多增加几笔货物，根本不成问题！
　　方夕负千而立，眼中满是期许！。
　　时间一晃便是数年过去！
　　空桑坊市并未经历动荡，因此交接得十分顺畅，如今的打渔修士们，又习惯去空桑坊市进行交易，而长青阁更是首选！
　　除了必备的净水丹，墨涅蚕法器特制灵舟之外，长青阁偶尔还有五行灵果化婴丹等辅助凝结金丹元婴的灵物出现，足以牢牢拴住那些散修的心！
　　到了如今，一切都走上正轨！
　　说起来，左小萱功不可没，的确有几分经理才干！
　　方夕也舍得重赏人才与放权，令如今的长青阁颇有几分欣欣向荣的姿态，这一日左小萱亲自来到玄冥渊附近，似乎在等待什么！
　　阁主，四周的散修已经驱散，言明利弊！
　　一道流光飞来，竟然是一位自发苍苍的结婴修士，对待结丹修为的左小萱却十分恭敬有礼！
　　这种感觉，十分令人迷醉，嗯，可以了，按照峰主所说，当是今日开始组装渔具，虽然早就见过桑青峰那边的机关工厂，但听到方夕的计划之时，左小萱心中依旧满是诧异！
　　很快一道流光浮现，正是方夕！
　　见过峰主大人！
　　一干长青阁修士连忙行礼，而在岸边还有许多跟着看热闹的修士！
　　可以开始了！
　　方夕喃喃一句，向太一下达指令！
　　轰隆隆！
　　专门挖开的河道之上，有一艘艘钢铁巨舰冒着黑烟，行驶而来！
　　这些钢铁巨舰最小的也有数百米长，宛若一尊尊钢铁巨兽！
　　哗啦啦！
　　它们涌入玄冥渊中，到达指定海域，继而崩解，化为一个个金属构件与模块！
　　一台台黄巾力士走出，开始搭建大规模海上作业平台！
　　在细微之处则还有无数纳米机器人完成各种精密任务，数日之后，一座百里范围的巨大海上平台出现，乃是集船厂修理台预处理机关，黄巾力士流水线防御炮台于一体的小型工业区，放眼望去，就宛若一座海上的钢铁之城！
　　这当真雄伟壮观！
　　没想到那位青禾子前辈还擅长傀儡之术有散修满脸惊奇地道！
　　此等傀儡造诣的确惊才绝艳，但比起墨门而言，还是差了一点的！
　　另外一名白胡散修摸了胡须：老夫曾经见过墨门机关城，那才叫惊世骇俗！
　　一城可随意拆卸，搭载的数百头巨神兵配合阵法，纵然化神修士也要望风而逃，这座海上作业平台所展露出来的机关傀儡之术，也就墨门水平，方夕对此十分理解！
　　地仙界浩瀚无穷，在许多领域造诣之上超过九州界，并不稀奇，但九州界在这穷乡僻壤之中，还是能有点技术优势的！
　　轰隆隆！
　　无数流水线轰鸣，大量机械手臂拆卸、组装很快，在船坞之中就有一条钢铁色泽的龟甲船浮现其船身扁平，有若龟壳头，却能在玄冥渊之中穿行！
　　甚至船舱打开之后，还有一条条机械手臂伸出，自动撒网捕鱼！
　　嗯，此种灵材！
　　左小萱望着那鱼甲船陷入沉思：似乎并非法器材料！
　　此种特制金属内部铭刻了阵纹，虽然还是无法阻止玄冥重水侵蚀，但至少能坚持一段时日，到时候直接报废，方夕微微一笑，他的神念溢散而出，能见到在此钢铁岛屿的底部，无数毁灭与再生永远持续！
　　玄冥重水虽然在不断腐蚀岛基，但又有新的模块不断组装，成就这一座不沉岛屿的奇迹！
　　恭喜前辈，此机关岛构建完成，日后当可入玄冥渊大肆捕捞，只是还需要配备一些修士保驾护航！
　　左小萱看得眼睛一亮！
　　差不多吧，但也不必太多，此岛之上自带阵法与禁制，还有愧僵与机关炮，方夕当然不会说。
　　他在这海上作业，平台之上，还丧心病狂地配备了数门威力堪比化神一击的歼星炮！
　　只要不遇到真甲鲸，应当可以横行的，并且，他也不会让此平台深入玄冥渊，鬼门礁海域便是极限了。
　　此平台下水，一年下来，应当能捞取玄冥渊所有修土收获的三四成，也就是说，增产三四成就刚刚好，过犹不及！
　　灵物总收入增长三四成，然后上缴超过之修前两成的真血丹，算是还有得兼，但若灵物产量大爆发，那为何御龙宗不抢过来自己做！
　　在修界，很多事情根本不讲道理，只讲实力！
　　方夕也不想惹人眼红，维持一个低利润甚至不亏不赚的运营模式，让外人闭嘴也就可以了！
　　至于真正盈利的地方，自然还是在炼制真血丹的成丹率之上！
　　九州界的炼丹技艺虽然不丹，但地仙界中，必然有宗门超过甚至方夕还听过一个传闻，某些丹道大宗中的炼丹高手，能直接以虚空元气为材料，无中生有地炼制各种灵丹，种种手段，堪称虚空造物，不可思议！
　　相比起来，区区一点提升成丹率的手段，也就有这乡下地方，还有些惹眼！
　　九州虽好，但任何修仙科技根基终究还是修为打底，之前都在元婴级别，技术也就一般，如今到了化神，或许又能有一次突破若修为提升上去，达到造化的不可思议之境，比什么科技都管用！
　　并且还是纯粹的自身之力！
　　纵然黑淼尊者的说法为真，御龙宗收割过一次之后，至少也得缓和一段时间，让韭菜慢慢生长！
　　或许青禾子的加入，出了一点意外，但比之前的黑水宗还是弱小太多了，也就是说，还在容忍范围之内，短时间内不会出现大的变故，这对于方夕而言，却是一个难得的发展机会！
　　借助这段空窗期，可以讯速积累真血丹，从而修为突飞勐进！
　　为此，纵然压制一番这海上作业平台的产量，也是值得的，能拿到手中的才是自己的。
　　这玄冥渊好处不少，还能积累大量真血丹，换成其它地域，未必有如此好处！
　　方夕对于自己之前的选择还是非常满意的，实际上修仙界每一处地域，大概都跟玄冥渊情况类似！
　　想要道遥自在，长生久视，就必须不断向上突破境界！

第615章 玄龟出世
　　光阴似水！
　　转眼间，又是数十年过去！
　　王家山谷！
　　方夕手中拿着一把水壶，正在给始祖妖魔树的盆栽浇水，此灵根晋升五阶之后，大小如意的神通越发长进，此时维持着这微凋一般的体型，方夕却依旧能感觉到它在茁壮社成长！
　　之所地以拿出来而不是放在山海珠洞府内，自然是要蹭一蹭王家的五阶灵脉！
　　王家老祖所在的洞府，乃是这处五阶灵脉中灵气最为充沛之地，并且由于多了妖魔树这个大肚汉在，王家老祖洞府附近周围几处高阶洞府中修炼的修土都出现了灵气不足、拖累修为的现象！
　　但这一切都被王家家主王灵应给压了下去，他以为王家老祖闭关，需要吐纳大量灵气恢复伤势，这些情报，自然是方夕暗中散播出去的，微型傀儡所打探来的，到了飞米级别的机关傀儡，除了化神神念之外，元婴神识基本发现不了，如今方夕可以说比王家更加了解王家！
　　虽然人有些怨言，但也知晓本老祖非战之罪，倒是没有太过苛责，甚至还有主动贡献灵石，要帮助家族渡过难关的！
　　这一个家族兴旺发展，乃是之前数代人打好了基础，又有一股蓬勃向上的朝气！
　　难以打断啊！
　　当然，方夕只是感慨一声罢了！
　　真正要打断嵴梁骨，只要传出王家老祖损落的消息、王家自然玩完，再怎么万众一心都没用，这便是伟力归于自身世界的铁则！
　　彭祖寿八百！
　　方夕浇完水，神情莫名，掐指一算，我也有八百岁了！
　　八百岁！
　　下真世俗的王朝更迭，也大多两三百年一轮而已，八百年都足够活过三四个朝代，熬死不知道多少任皇帝了！
　　可对地仙界寿元动辄四五千岁的化神修土而言，八百岁相当年轻，可谓风华正茂！
　　这数十年来方夕一直把控王家，首先便去了祠堂，在那位王家三叔没有丝毫察觉的情况下，替换了王家老祖的魂牌！
　　否则一直暗澹在那里，甚至将来碎裂了，也不是事！
　　接下来，便是掌控王家的各种资源与渠道，从而统计收入，从中摧取大头，王家虽然失去了空桑坊市，但其余许多小坊市，资源点却依旧存在，每年同样还得给御龙宗上供！
　　对于此事，方夕当然是老实不客气地一手包办，将诸多灵物收上去、变成一粒粒真血丹运回来！
　　仅此一项，就从王家获得了不少灵丹！
　　有着诸多真血丹辅助，他天妖戮仙策的功法倒是进展飞快！
　　到了如今，已经渐渐达到初期圆满境界，只差一丝便可以尝试突破化神中期境界了！
　　好在地仙界中，修土也是从返虚之后，每突破一次才需要渡天劫，突破化神中期不需要渡劫！
　　这才薅了御龙宗的羊毛，八十年左右，就让我差点修炼到化神中期，若是二百年，四百年，八百年岂不是能化神圆满，甚至直接返虚了！
　　方夕眼眸微亮！
　　此时，他感应到什么，澹然看向天空！
　　没有多久一道遁光落下，现出其中一人，正是王家家主王灵应！
　　老祖宗我家派去玄冥渊的船队，遇上了空桑坊市的机关岛，对方一言不合便启动威力强大的灵具，令我家修士损失惨重啊！
　　两房的灵君被打灭肉身，只有元婴逃了出来！
　　王灵应一躬身，脸上满是愤恨之色，那青禾子欺我王家太甚！
　　瞎说什么乱七八糟的！
　　明明是你们王家队伍窥视收获，先动手打劫的龟壳船，这还是太一按照我的吩咐手下留情，没有动用歼星炮，否则那王灵君跟其它王家修士，有一个算一个，能留下把灰来都算我输，方夕心中腹一句！
　　不过他也知晓，这么大的家族，人员臃肿，欺上瞒下，都几乎是常态了！
　　纵然是王家老祖这个老祖宗，也有子孙辈仗着宏爱就敢乱来的，而修土大多帮亲不帮理，修仙界的纨绔还真有一定存在基础，然后打了小的来了老的，也是大有可能之事！
　　方夕都准备好好整顿一下家风，虽然王家在这玄冥渊也算一方霸主，但若某位隔了不知道多少代的子孙惹到了不该惹的人，然后牵连到自己头上，那多冤枉啊！
　　但此时，却只能演戏，当即脸上红色一闪：青禾子！
　　老祖如今伤势尽复，只是要对付那青禾子，还力有不逮，王灵应在一边分析：青禾子擅长机关傀儡之术，打造了机关岛之后，每年收入的龙貌与灵草都比往常多了三四成，十年一度上缴御龙宗的丹药灵物比我家之前多了二成，此等重利好之下御龙宗绝不会帮我家出手，我王家危机四伏，当年为了起势，大大得罪了黑水宗，到如今那黑淼尊者与暗藏的化神妖尊还未解决！
　　王灵应作为王家家主，当然不是莽夫灵应认为，应对那青禾子，只能智取不能力敌！
　　说起来，方夕一直与外道化身纵容手下人搞摩擦，时不时就小打一场！
　　一开始，当然是空桑坊市那边狠狠吃了个大亏，连左小萱都差点被生擒活捉！
　　后来方夕看不下去支援了几头四阶傀儡，算是勉强维持均势，说来也怪，两家如此明争暗斗，实际上却连一位元婴修土都没有堕落，可见还是存在底线与一定默契！
　　那依你之见，该当如何！
　　方夕饶有兴趣地问着！
　　与外人商议一同对付自己，还挺有意思的！
　　青禾子根基薄弱，没有宗门与徒弟，这些年长青阁一直在广招客卿，我也让几名修士混入其中，得知那青禾子除了好口腹之欲外，也颇好渔色，王灵应道。
　　家族秘密培养的那一批女修之中，颇有几个姿容出众的，暗中送去几位，或能起奇效！
　　方夕敲了敲眉心！
　　王家的女修，他也从王家老祖的记忆中了解过，乃是选取具备灵根、姿容出色的女子，从小修炼媚术类功法，严格培养，长大之后一个个都是国色天的香，魅惑天成，专门拿去送给相熟的大势力高层拉拢关系，当年黑水宗之中，便有不少关于真血丹产量的隐秘情报，便是或如此泄露出来的！
　　而此种女子平时负责以色侍人，若到了关键时刻，也可暗中引动体内禁制给敌人以重创的！
　　虽然以此法暗算元婴，几乎无往不利，但面对一位化神修士，王灵应还真没有什么把握！
　　对方毕竟是修炼魔功的，普通媚术未必有用，方夕摇头叹息一声，感慨王家也就这点出息：罢了就先送几位过去，当做一招闲子也好！
　　王灵应凛然从命，继而又开始禀题告：家族之中最近检测凡人灵根，发现仙苗二百二十七人，其中地品灵根以上的Il十五人还有一个天品灵根！
　　不错，你好好培养！
　　方夕听了，不由领首！
　　地仙界凡人中出仙苗的概率似乎比下界高了许多，连优质灵根的出现概率也提高了不少！
　　除此之外，三房有一位志字辈坐化！
　　王灵应宛若一位忠诚的大管家，几乎事无巨细：九房的王玄定日前已经金丹圆满，自身家族善功超过三百万，想向家族再借贷两百万善功，兑换族库中那一枚凝婴丹！
　　小小年纪不学好，就想一步登天，你告诉他，家族最多借贷一百万善功，其余自己想办法去！
　　方夕笑骂了一句，显得心情很不错！
　　忽然！
　　他神情微动，看向天穹！
　　只见原本万里无元的天空，蓦然变得阴云密布起来！
　　老祖宗！
　　王灵应望着这一幕，不由有些诧异。
　　这是无妨，本座之前随手抓了一头灵兽，看来如今要晋升四阶了，方夕摆摆手，打发王灵应离开！
　　自己则是带着盆栽，飞出王家山谷，找了一处偏僻空矿之地！
　　轰隆隆！
　　天际的雷云宛若长了眼睛一般，跟随他来到此处！
　　呼呼！
　　一蓬黑漾漾的飓风刮下，将附近的岩石与地面都不断刮去一层，这是化形天劫！
　　而其目标，赫然是……
　　方夕神色古怪，将山海珠中一枚鸵鸟蛋大小的玄龟蛋取了出来，此蛋一出，天空中的乌云更加密布，隐隐有雷电闪耀，此时的玄龟蛋早已剥离那一层石皮，现出洁白的蛋壳！
　　其上有蓝光隐隐，我还是头一次见到妖兽蛋度劫的，看来这头小交龟果然血脉非凡，一出世就是四阶！
　　卡察！
　　在方夕的注视之下，那蛋壳之上，蓦然浮现出一道裂痕！
　　天穹之上，那无数狂舞的雷电，宛若找到了目标，凝结为一道青色雷光，轰然噼落。
　　轰隆！
　　雷光笔直噼中蛋壳，却令上面泛起丝丝紫青色的纹路，又裂开一道缝隙，这玄龟蛋壳，竟似乎比许多防御灵宝还要坚固的样子！

第616章 印玺
　　卡察，卡察，一道又一道天雷落在玄龟蛋壳之上，令蛋壳之上的裂痕越发密集！
　　方夕见到这一幕，嘴角却是有些抽搐，在他看来，这四阶天劫竞然不像是来灭杀玄龟的反倒有些类似在帮助小龟出壳一般。
　　轰隆！
　　八道雷之后，第九道青中乏起点点金色的雷建轰然砸落！
　　啪嗒塔，玄龟蛋之上，一道道残缺的蓝色灵纹浮现，密密麻麻，宛若组成玄武之形，仰天怒吼咆孝？
　　昂，在似龙似象的咆孝声当中，第九道雷霆与玄武虚形相互碰撞，竞然消失于无形。
　　方夕没有去管这一幕，而是看向玄龟蛋！
　　只见从蛋壳之中，缓缓爬出一只成年人巴掌大小的——玄龟？
　　其龟壳墨绿，四爪如凤、尾如蟒、头似蛟、龟背之上还有一些复杂玄奥的花纹，与其它玄龟不同的是，此龟的眼睛很大，看起来水汪汪的！
　　从蛋壳中爬出之后，立即张开龟口，仿佛咀嚼饼干一般，啃噬原本的龟蛋壳！
　　方夕能感应到，在此龟吞下一块蛋壳之后，身上的妖气便又浓郁一分！
　　他心中一动，一只法力大手浮现，抓起一枚如玉般的蛋壳，落回自己手中！
　　小玄龟将蛋壳吃完，大眼睛眨巴眨巴，可怜兮兮地盯着方夕，从神魂契约中传出一丝渴望：“主人，想吃。”
　　没错。
　　此头玄龟早在孵化之前，便被方夕用各种手段签订契约，还种下禁制，毕竟是一头大有潜力的妖族王者，一出生便是四阶妖兽将来晋升五阶化神、六阶返虑、至七阶合体，都未必没有指望！
　　“想吃？”方夕笑着扬了杨手上的蛋壳：“先变个人形来看看。”
　　小玄龟可怜巴巴地转了一圈，身上妖气一阵变化，最终呆萌地摇头：“不会。”
　　“好吧，”方夕叹息一声收起蛋壳，将小玄龟抓在手中，仔细打量起来：“莫非是觉醒的玄武真血太强，才导致四阶都无法化形？
　　一些荒兽永远都无法化为人形，方夕怀疑，这头小玄龟可能遇到了跟元古荒兽一样的问题！
　　不过算了，能否化为人形，根本不重要，能打就行了，玄龟皮糙肉厚，防御极强，自然是要往肉质方向发展！
　　他跟这头小玄龟呆萌的双眼对视，维而开口：“叫你什么呢？小绿？小玄？小武？”
　　“就这么决定了……叫你小玄龟。”
　　方夕指着小玄龟道！
　　似乎是错觉，他这个主人仿佛看到小玄龟翻了个白眼！
　　这小东西一出生就是四阶妖兽，心智只怕已经跟许多小孩一般聪慧了！
　　“好歹也是四阶妖兽，有何天赋神通？接下来，方夕又好好测试了小龟一番，发现其天赋神通似乎就一个龟息。”
　　小玄龟身上气机全无，宛若一块石头，任凭方夕以化神级别的神念来回横扫，竟然都没有发现丝毫异常。
　　见到这一幕，他不由回忆起那五阶玄龟传授自己的龟息秘术！
　　当时他依靠此法差点瞒过化神，已经惊为天人！
　　但如今与小玄龟真正的天赋神通相比，又是货比货得扔。
　　“区区四阶，就能隐瞒过五阶，果然是无上保命秘术！”
　　方夕眼神灸热，令小玄龟都有些不寒而栗起来。
　　王家山谷老祖洞府，此洞府占地颇大，等到附近的高阶修士都搬走之后，更显得清静，方夕施展法术神通直接挖了一个数亩大小的池塘，足够小玄龟平时在其中嬉戏，他接下来又过了一段悠闲日子，每天给妖魔树浇浇水，养养花，顺带逗弄一下小玄龟，好像提前过上了养老退休的生活！
　　如果一直这样下去，似乎也很不错啊！
　　方夕躺在一张摇椅之上，脚下趴着小玄龟，身形不断前后摇晃，浑身都懒洋洋得不想动弹。
　　虽然我寿元足够漫长，却也总有尽头，想要寿元无尽，恐怕唯有传说中飞升真仙界的仙人了吧，长生易得，守住却难，纵然我寿元漫长，但若被返虚、合体、大乘散仙盯上，多长的寿元也没用，因此，还是得修行。
　　方夕闭上双目，一呼一吸之间，似乎都在与手边的始祖妖魔树盆栽相呼应！
　　他内视自身可以见到乙木法身之上的银色纹路，赫然转化了一半，无数复杂玄奥的金色纹路闪闪发亮，万古长青体自从妖魔树进阶之后，进度终于又变快起来！
　　到了如今，已经转化过半，万古长青体可是顶级木系灵体，再搭配我的灵根资质，日后纵然进阶合体、大乘，或许都有增幅？
　　方夕眼眸中闪过一丝期待之色，只不过，枯荣诀我已经没有后续功法了，难道改修木刃诀？
　　万古长青体乃是木系灵体，对妖族修炼可没有丝毫作用的！
　　若不修炼木系功法，这灵体也没用啊！
　　“等到修为突破之后，下界一趟，去地仙灵境转转？”
　　呃，不到化神圆满，似乎不是太过保险！
　　这地仙灵境又跑不了，还有明衰界，黑太岁，那头鬼修，等到我化神后期或者圆满一个个都得解决。
　　方夕心中暗暗做下规划，忽然睁开双眸！
　　在他手中一只明黄的玉质印玺浮现而出，正是通灵之宝——九烨印。
　　此物方夕从王家老祖手中夺来之后，就丢回九州界，交给鬼斧负责修补！
　　到了如今，勉强算修补完整，至少印身看起来完美无缺！
　　“疾”
　　方多抓着印把，化神级别的法力注入其中！吼。
　　一道道土行神光汇聚，此枚玉印悬浮而起，粤然光芒闪烁，化为一头十几丈长的巨虎，此凶虎通体土黄，皮毛之下似乎有一枚枚游走不定的符文，绽放出理察的灵芒，凶威凛然不在一般的化神妖尊之下。
　　“九烨印可攻可守，化为玉山只是防御形态，这五阶妖虎，论搏杀应当不在一般化神之下，化神引动天地灵力，自然惊动了整个山谷，没有多久，王灵应，王灵道两位大修士联袂而来！
　　见到那一只明黄玉玺，脸上都浮现出一丝喜色：“恭喜老祖宗终于将这通灵之宝完全修复了，他们自然也知晓家族之前秘密收藏了一件残缺的五阶通灵之宝，一直尝试修补！”
　　到了今日，终于大功告成。
　　“不错”方夕起身，左手背负在身后，右手则是托着这一枚九烨印，加上一件通灵之宝后，那青禾子，本老祖有把握再做过一场。
　　王灵道却并无如此乐观，不过此时自然也不会泼冷水！
　　“太好了，我王家如今被那青禾子一脉，通成了什么样子？”
　　王灵应倒是并未与方夕直面过，如今颇有几分扬眉吐气之感：“如今老祖伤势尽复又修补了九烨印，必能压过青禾子。”
　　方夕微微一笑，他才不会没事找分身斗法，这么无聊！
　　老祖宗，如今正好还有一件事，王灵应似乎想到什么：“墨门机关城将于一年之后移动至玄冥渊附近，到时候刚好遇到三百年一次的大拍卖会。”
　　“机关城么？”听着这个熟悉的名字，方夕心中不由感概，墨家机关城就好似游走不定的货郎，这么多年过去，来到附近开办大拍卖会也是正常！
　　方夕发现地仙界的商会，商行等势力，都喜欢建造大型船只与飞艇之类进行超远距离的交易，这大概是因为地仙界太大，危险太多，哪怕低阶修士，都难以迁徙的缘故，而王家老祖之所以能化神成功，据说也是王家之前几乎倾家荡产在一次隐秘的地下拍卖会中，购买到了化神灵物的缘故。
　　“如今我王家家底单薄，光是应付上宗供奉便有些力不从心了。”
　　方夕叹息一声：“怕是要苦了你们几个。”
　　若王家再购买化神灵物，使用者自然不是王灵应，便是王灵道！
　　但让王家再出一位化神，极其不符合方夕的利益，好在青禾子夺走‘空桑坊市’令王家本来就单薄的家底雪上加霜，如今根本无法动这个念头！
　　方夕叹了口气：“这次拍卖会，本老祖就不去了，你们二个一起去，看看能否拍卖一些凝婴灵物，也就是了，毕竟王家老祖这个身份是假的，去了高阶修士如云的拍卖会，再遇到几个熟人，就有些麻烦，方夕到时候准备让‘青禾子’去，毕竟数百年才一次的大拍卖会，应当有一些好东西才是！
　　“遵命”王灵应与王灵道对视一眼，也十分无奈！
　　他们都是王家高层，自然知晓家族府库当中，不说能跑耗子，但的确购买不起一件化神灵物了，反倒是各项开支中挤一挤，购买凝婴灵物倒有几分希望！
　　作为家族修士平时享受便利，此时就得做出牺牲了！
　　纵然他们两人都即将修炼到元婴大圆满的境界，也是如此。

第617章 翻天大圣
　　数月之后！
　　空桑坊市！
　　桑青峰，阵法笼罩千里之地，一层层雾气蔓延，带着阻碍神识之效，阵法内部，一条漆黑河流涌现，内里九曲十八弯！
　　无数玄冥神砂于玄冥重水中浮沉！
　　“九幽冥河万里沙，这九幽玄砂夏河大阵，威力终于更上一层楼了。”
　　外道化身一道法诀打出，漫天漆黑水流汇聚成一杆玄黑阵旗，落在手中！
　　此幡被本尊借去把玩几天之后，便将改进之法与此幅本身一起丢还给了外道化身！
　　随之而来的还有一张皮革，五阶谷神之皮。
　　外道化身自从化神道成之后，由于本尊害怕喧宾夺主，一直被勒令不准修炼，平时打坐炼所得的法力，大多便消耗在“神婴剑”与这“玄冥旗”上！
　　特别是，玄冥旗，这一杆阵道之宝原本只能算顶尖灵宝，必须找到五阶灵脉，布置下来，配合诸多阵器，才能有五阶之质，但经过这许多年海上平台开采玄冥重水与玄冥晶砂，祭炼入玄冥旗中，这一柄灵宝的威力也越来越大，特别是在炼入五阶谷神皮后此“玄冥旗’已经无限接近于五阶！
　　只要再寻找一件上好的材料替换原本旗杆，此阵道之宝的威力绝对稳稳位列五阶。
　　“墨门机关城么？倒是值得一去”方夕喃喃一声，收了玄冥旗，盘膝而坐！
　　他天灵之上，魔光一闪，外道元婴浮现而出，手中还有一道红线！
　　“去。他双手掐诀，嘴里轻喝一声，这一道红线罐动着飞出，化为一口黑红色的小剑，正是神婴剑……”
　　些剑才是他真正的本命法宝，受到培养数百年，最近八十年中更是日夜以法力熔炼，还将谷神妖魂炼入其中，到了如今位阶，应该无限接近于五阶，甚至威能还要超过当日残缺的九烨印。
　　“神婴、神婴……看来，果然还是少了最为关键的元婴才无法进阶，还必须是五阶化神之元婴！
　　方夕喃喃一声，手中浮现出一只玉匣！
　　打开之后，里面是昏迷不醒的王家老祖！
　　如今王家都在他监控之中，连祖师堂与阵灵都被做了手脚，再无丝毫顾忌！
　　而王家老祖也被多次搜魂，算是榨干了最后一点价值！
　　到了如今只剩下喂养神婴剑一个功效了！
　　“去。”
　　方夕一指王家老祖的元婴，神婴剑立即发出一声凄厉的剑鸣！
　　现出一道道红线浮现，穿梭虚空，将王家老祖的元婴层层包裹，就要一闪即逝地没入神婴剑内！
　　似乎是感应到生死危机，已然虚弱无比的王家老祖，竞然挣扎着想要苏醒过来！
　　但已经太迟了。
　　鸣哇，伴随着一声婴儿啼哭般的剑鸣，一道魔煞之气溢散，冲入元婴体内！
　　这元婴一呆，旋即便被神婴剑吞入其中，噗，方夕一口六道魔炎喷出，令这一道魔炎展露真颜色，化为一寸色彩光芒不断变化的恐怖火焰，围绕着神婴剑熊熊燃烧起来！
　　惨叫声从剑身之中传出，隐隐好像来自王家老祖！
　　方夕充耳不闻，双手如同旋风一般轮转，一道道法诀不断打入神婴剑中！
　　一道奇异的血红小人从魔火之中浮现，宛若纸片人一般，坏绕着神婴剑飞舞！
　　发出鸣鸣的哭泣声，神婴剑之内，则有一道懵懂的意识形成，对方夕充满了依赖与卷念。
　　成了，五阶通灵之宝，方夕见状，脸上登时一喜，神婴剑本来就是魔界顶级的炼剑之法，虽然一开始底子打得一般，但方夕后来获得赤炼魔尊与鬼斧指点，以血河石重炼根基，可以说极好！
　　又经过这么多年的培养，早已距离晋升只差一步！
　　今日最后一只化神元婴便是一切的催化剂，突破为五阶飞剑，当真水到渠成名！
　　“如今本尊有九烨印，我有神婴剑”
　　日后还可以有玄冥旗，呵呵本尊不敢浪费法力培养生死印，那印玺成就五阶必然迟缓，至于诸天宝鉴？他不屑跟挂比。
　　鸣哇。方夕元婴归窍，神婴剑也化为一道红光，落在手掌之中！
　　由于是他亲自锻造的这一口飞剑，又在漫长的修炼生涯中时刻相伴，由自己祭炼晋升五阶新生的器灵毫无疑问直接认主，对于这口神婴剑的掌握，到了一个不可思议的地步！
　　纵然他日后陨落，这一口神婴剑落到另外的魔道修士手中也难以祭炼完全人剑合一的地步了！
　　拥有一口五阶飞剑，如今我也算在化神修士中，有点牌面了，虽然只是地仙界的一处乡下地方，别的不说，哪怕御龙宗那等返虚宗门，门中的化神必然也是人手一头五阶灵兽。
　　甚至再大一点的合体宗门星辰宗内，化神修士人手一件或者几件通灵之宝，只怕是最基本的！
　　方夕深刻知晓如今自己才是地仙界的新人，依旧不能浪！
　　墨门大拍卖会，倒是值得一去，他收了神婴剑，望着某个方向，喃南自语，又是数月过去。
　　空桑坊市，不少修士都在高楼上翘首以盼，脸上泛着期待之色，左小萱修为更加深厚，此时卓立于虚空当中，望着七日凌空之景，满脸若有所思。
　　“来了。”
　　忽然，一位修士开口！
　　无数修士瞬间抬头，望着某方向，在那边有一道恐怖的黑影，宛若排山倒海而来，稍微一次前进便绞散了万里之内的天地元气，化为一道道天罡与地煞之气四溢酒落！
　　那是一座悬浮在半空中的城池，此城池偏向墨色，在城墙之中有一尊尊四阶的巨神兵，而四大城门位置，还有更加庞大的圣兽凋像浮现，光华万千。
　　这片压迫众生的阴影，掠过了空桑坊市，然后驶入玄冥渊，在两里之外停了下来！
　　墨门机关城是来做生意的，自然会选散修最为密集之处！
　　在玄冥渊毫无疑问，修士最多的便是空桑坊市。
　　“停了。”
　　墨家机关城，上一次也不知道是啥时候来的。“不少修士脸上兴奋无比，毕竞他们一辈子可能也就只能见到一次这种景象！
　　而机关城的富饶，也一直在附近修仙界中口耳相传！
　　万里距离对于修士而言并不算很远！
　　机关城还未彻底停稳，便有一道道遁光迫不及待地脱离空桑坊市，向那座海中巨城飞驰而去！
　　大量修士一走，空桑坊市的生意自然一落千丈！
　　见到这一幕，左小萱不由气急，却又没有什么好办法！
　　方夕倒是没有手下那么关注自家产业，反正机关城迟早是要走的，坊市生意差点就差点，他根本无所谓！
　　此时的他，正戴着那块熊遮掩气息的面中，在机关城的街道上闲逛！
　　有着之前的购物经验，此时的他老马识途，先来到一处竹楼前，这竹楼布置得极为典雅，在外面并未悬挂什么招牌，只有一面青色的三角旗插在墙角！
　　方夕走入其中，立即便有一位四十来岁，相貌普普通通的妇人迎接出来：“贵客有礼”“听闻贵家消息灵通，本人想购买一些修仙界的情报！”方夕微微一笑道。
　　“自然是。”
　　“星辰域最近发生的大事若涉及人族的大事，也可以听一听。”方夕说出要求！
　　玄冥渊毕竞偏安一隅，许多消息都不及时！而机关城游走天下所掌握的情报便十分可观了！
　　听到这个要求中年妇人反而松了口气，这位客人的要求，明显不是要针对某家，而只是要了解一下地仙界大势，做这种情报最不容易得罪人，只需要搜集一些最新的公开消息便可以了！
　　她饮了一口灵茶，组织一番语言：“如今地仙界之中最大的事情，只怕是妖族的”翻天大圣“，不知为何潜入炎玄域，并对一个宗门大开杀戒。”
　　“翻天大圣可是妖族七大圣之一？”方夕若有所思地问了一句！
　　虽然人族与妖族的交界处都有重兵把守，但只要实力足够，穿过那些天险并无什么问题！
　　妖族七大圣绝对便是此等强者，纵然在合体修士之中都是神通法力最强的那一批。
　　正是，大概是那个宗门犯其大忌，否则也不会贸然潜入我族疆域动手，若被堵住，纵然妖族大圣都要陨落！
　　中年妇人道：“可怜那一个拥有合体修士坐镇的宗门，便就此传承断绝。”
　　她又说了几件地仙界轰动一时的大事最后道：“星辰域中，星辰宗两十五年前大开山门，据说收到了一位星辰圣体的第子，此种灵体得天独厚，特别适宜星辰宗的‘大周天星辰炼气术’只怕一千年后，星辰宗又要多一位名动四方的修士了。”
　　“除此之外，御龙宗派出修士扫灭了远迁的黑水宗据点，只是依旧没有抓到那位化神！”
　　中年妇人继续说出了一个令方夕有些诧异的情报！

第618章 故人
　　‘那黑水宗看来是掌握了不少御龙宗黑料，才如此之惨。’方夕想到上次黑淼尊者所言，御龙宗放任恶蛟吞噬修士元婴之事，此时就信了十足十，甚至怀疑黑水宗手上可能有铁证。
　　否则根本无法解释御龙宗如此大费周章地动手，不过方夕根本懒得理会，走出竹楼之后，他又沿着街道二边的商铺，开始一个个游览起来！
　　机关城经过这么多年，许多店家的货物又有了更新，只是并无令方夕眼前一亮之物。
　　“我如今所急需的，乃是一杆上好的旗杆材料，还要匹配玄冥重水的——一”
　　“若实在不行，就只能砍一截妖魔树枝了，只是感觉多此两者不太契合的样的子——炼制法宝自然不是什么材料都可以随意替代的，可惜的是，方夕逛了一圈下来，也没有找到心中所想的那几种灵木。”
　　看来，只能等大拍卖会了！
　　方夕叹息一声，准备离开，忽然前方店铺之中，传来一阵剧烈的争吵声，或者说是一方在呵斥另一方，方夕凑过去一看，发现乃是一家符篆铺子，店门与墙壁上有着一层朦胧的白霞，扁额泛着金色，上面以古篆文书写着‘符家老店’四个大字。
　　“你这伙计，向偷懒，如今又炼坏了这一叠‘化虚符纸’当真气煞老夫！”
　　一名胡须发白，双眼细小，但精光闪闪，显得十分精明的老者正唾沫横飞地训斥自家一个伙计！
　　这伙计青年模样正低垂头颅，紧握的双拳代表心中不满。
　　方夕饶有兴趣地看着，那老者修为在结丹左右，而伙计才筑基初期，显然是难以反抗的，倒是这伙计给他一种略微面善之感！
　　化神级别的神念稍微一思索，便回忆起来：“当是飞月城李家之后一一”落日平原太大，纵然到了结丹修为，也不敢轻易说周游列国，更不用说外出闯荡了。
　　卖身给机关城这等商队，几乎是唯一手段，老者训斥几句，才洋洋得意地拿出账本：“你今日炼坏符篆价值六百灵石，你这穷酸当然是无法赔偿的，按照契约，当延长身契抵债。
　　到了此时，青年伙计终于忍耐不住：“东家这些符纸灵力纹路多有残缺，明显是残次品，出现意外本来就是正常现象，更不值六百枚灵石一一更何况，你之前故意找借口延长我身契，如今已经比原本契约多了二十年，你还不满意？”
　　他若再不据理力争，可能要在这里被绑到死，看到周围修士越聚越多，终于大声反驳！
　　“李如令。”
　　老者当即神情一冷：“你自己偷奸耍滑，报废了本店多少珍稀材料，如今还敢倒打一耙？你闹啊，将执法修士叫来看看谁有道理？”
　　手中拿着契约，他根本有恃无恐，更何况，机关城执法修土虽然号称公正严明，自然会偏向他这个原住民，又是结丹修士的自己人一筹！
　　李如令拳头握紧几次，却又无奈地松开：“这一叠符纸根本不值六百灵石，东家你若不信，我等随意叫几位修士看看，小的愿意认赔，但价格要低一些。”
　　一番闹剧之后，诸多修土心满意足地散去。
　　方夕面巾之上的眼眸闪烁，并没有为这李如今强出头的意思，只是在人潮散去之后，才嘴唇努动几下，神识传音了几句过去，以他神识之强，这周围修士自然没一个发觉！
　　半天之后。
　　符家老店的后门打开，一道人影鬼鬼崇崇地闪身出来，走了几条街道，进入一个僻静的角落。
　　看到空无一人的巷角，脸上不由浮现出失望之色。
　　“你胆子很大，不怕本人抱有恶意么？”
　　忽然，一个声音响起，方夕身影一闪地出现。
　　“李如令拜见前辈——”李如令却是，深深一礼：“前辈实力远超于我，若有恶意，小的也无法反抗一一更何况小的烂命一条，只怕此生都要为奴为婢了！”
　　“不错，心思缜密，敢打敢拼！”方夕点点头。
　　他白天没有为此人强出头，就是想多观察一下，如今看来倒是还有几分可以造就之处。
　　“可惜一一如同你这样的修士，修仙界中车载斗量，最后大多还是死在路边，连野狗都不如。”
　　李如令神色蓦然一白：“若是如此，也是我命该如此，至少我已经看到更多修仙界的景色，死而无憾了一一”
　　“呵呵一一”方夕不置可否，忽然丢了枚玉简与一只玉瓶过去。
　　“这……”李如令神识探入其中，发现是一篇精妙的功法，甚至还附带道符篆传承：玄符秘录，竟然是修炼符篆为主，同时还能增进修为，最后凝结为一颗‘符丹’“这自然是方夕从王家库藏中找到的功法，虽然只到元婴境界但也算相当不错了。
　　“比玉瓶之中，乃是对你如今修为大有好处的丹药，若得了这期些，你依旧无法翻身，那只能说明你就适合一辈子当奴仆。”
　　方夕颔首，转身就走！
　　“前辈，还请前辈留下大名，小人永远铭记恩德。”李如令连忙大喊，却发现方夕脚下光芒一闪，宛若缩地成寸一般，脚步几动便消失无踪，唯有寥寥的余音传来：“飞日城中西席客。”
　　“西席，莫非是当年那位——一方元方教习？”
　　李如令眼眸一亮，这位在李家之中也算个传奇人物，据说幼年之时测灵有误，后来转而读书，做了李家西席，却在机关城中得到仙缘，据说对方师父神通广大，还曾经救过城主张龙虎一命，张龙虎因此以武入道，结成仙道金丹之后，对李家多有照顾，而后来方元也偶尔传书，言说已经跟着师父到了空桑坊市定居！
　　甚至八十多年前便凝结金丹了。
　　如今空桑坊市就在边上，李如令也曾想过托人前往拜访，基至求援，奈何修为低微，身上又没有足够多的灵石，没想到，刚好就在机关城中碰到了！
　　“这位方元方前辈，当真是我李家贵人。”
　　李如令感慨一声，又匆匆赶回店铺！
　　他忍辱负重多年，深知东家修行的好‘青瓶功’每日这个时候都需要入定，正是偷懒的好机会！
　　但再过几炷香的功夫，对方就要功行圆满，又来巡查店铺了。
　　方夕随手一帮，就将这件事撇在脑后，对他而言，不论是丹药还是功法，简直连九牛一毛都算不上，如今只是率性而为，顺带巩固一下“方元”的人设！
　　万一将来青禾子与王家老祖的身份败露，被御龙宗追杀，那还能躲回飞日城当土鳖去……
　　他随意找物了一家租借洞府的旅店，租赁了一间洞府，便开始默默等待大拍卖会开场。
　　时光匆匆而逝。
　　这一日。
　　伴随着一阵轰鸣，正在入定的方夕睁开双眸，走出洞府就见一道墨绿色的光柱冲天而起，在整个机关城范围都异常显眼，伴随着光柱升腾，还有一阵阵仙音响起，绕梁三日，余味不绝。
　　“大拍卖会开始了，希望能有一些好东西吧。”
　　路途之中，他见到不少高阶修土，大多都是元婴期，甚至化神也不少见！
　　啾！
　　伴随着一声高亢的凤鸣之音，一位发髻高挽、白色宣裙，蒙着面纱的女子踏着一道白凤虚形，款款而来，气质如同洛神临凡，凌波微步，罗袜生尘——“竟然是‘鸾冰仙子’此女竟然也来了。”
　　方夕心中一动，这位‘鸾冰仙子’乃是一家化神宗门‘清音坊’的太上长老清。
　　清音坊，所在的白骨山位于玄冥渊以北，倒是与青禾子以及王家老祖都有来往！
　　并且，共同归属于御龙宗之下，此女给方夕的感觉，倒是颇为长袖善舞。
　　而除了此女之外，还有一些知名或是不知名的化神修士，大概是外地修士，被这三百年一度的大拍卖会所吸引而来。
　　等到了会场，一座古朴石殿之时，方夕神念忽然一阵凛然，他勐地抬头，便见到一名身穿银袍、五官普普通通的修士落下。
　　其身上含而不露的灵压，竟然令一干化神尊者都为之色变。
　　“返虚修士！”
　　“并非御龙宗那头老龙！”
　　“此人莫不是‘紫风灵君’这可是咱们星辰域大名鼎鼎的散修啊，一向居无定所。喜好游历一一没想到恰好便在附近。”
　　一位位修士面露惊容！
　　“竟然是返虚修士。”
　　方夕心中凛然，对于这次拍卖会倒是生出些许期待，走入石殿之中，石殿之内，竟然还站着二位修士，修为都在化神中期，面无表情地道：“欲入拍卖会，还请道友验资。”
　　方夕一阵无语，不过还是递过一只储物环，对方验证一番之后，直接颔首放行。
　　方夕进入石殿，发现内部十分空旷，分为诸多包厢，每当一位客人进入包厢之后，便有一层朦胧霞光亮起，将包厢整体包裹，外人再唯以窥探分毫，他微微一笑，选了一间走入其中。

第619章 灵木到手
　　石室之内的摆设十分简单，只有一套桌椅蒲团罢了！
　　倒是在石室正前方有一片完全透的水晶，也不知施展了何种禁法在其上，能清晰看到拍卖高台名上的一举动！
　　方夕安然落座……便在木桌上发现了一枚玉简！
　　在玉简之中，则有今日要拍卖的一些拍品介绍！
　　他神识略微一扫，便看到了密密麻麻的各类丹药，除了适合元婴、化神修士增进法力的之处，各类疗伤，祛毒，乃至炼体等等功效的应有尽有，琳娘满目，令人几有目不暇接之感！
　　按照方多打听到的拍卖会规矩，此种拍卖清单之上的拍品，在拍卖会上是必然会拍卖的！
　　除此之外，还可能会有一些惊喜，比如卖家临时增加几样宝物，许多修士怀有重宝，却不敢展露人前，不到最后一刻绝不会曝光的！
　　他扫过一行行目录，视线落在压轴的几件拍品之上！
　　“万年黄泉木一截，长一丈二寸七尽，重六千五百斤。”
　　方夕目光微微发亮！
　　这黄泉水正是他根据九幽玄砂冥河大阵特性，判定最适合作为旗杆的几样灵材之一。
　　“黄泉木本来就适合祭练阵旗，能碰到必不可放过！”
　　他视线下移，神情忽然微变！
　　在压轴拍品的最后一栏……赫然书写着——六阶返虚之宝——混元天罗伞，残缺，拥有化雷之效。
　　“六阶返虚之宝？。”
　　方夕眼眸发亮，些种等阶的宝物他大概见过！
　　当年方仙道主晋升化神，方仙道宫解开封印，威力远超一般通灵之宝，甚至能在封印化神魔尊的前提下，还与另外一位化神圆满魔尊对峙片刻！
　　纵然这其中也有方仙道主本身惊才绝艳，能跨阶而战的缘故，但方仙道宫必然也关健键之。
　　这便是六阶返虚之宝的威能。
　　更何况竟然还有化雷之效！
　　方夕呢喃一声！
　　对于修士而言，渡劫乃是修炼之中最大门槛！
　　从突破元婴开始，到化神天劫，再到突破返虚之时的大天劫至于返虚之后，每突破一次小境界都有小天劫落下……大境界更是有大天劫。
　　可以说，纵然人族五子那等合体大能，甚至大乘散仙，发生种族大战之时，依旧能笑看风云的强横人物，也大有陨落于天劫之下的可能！
　　因此在地仙界，各种化劫之宝、渡劫秘术价值甚至还要在一般的突破境界类丹药之上。
　　毕竟纵然突破境界，若陨落于大劫之下，反而血亏。
　　所以他当初才哪么看重万妖甲秘术！
　　而万妖甲如今只炼化了四大五阶妖兽精血，对于突破返虚之时的雷劫还有多少效果，也的确难说！
　　但那一柄混元天罗伞便不同了，以其位阶，必能在渡返虚雷劫之时大放异彩的，难怪连紫风灵君那等返虚修士都被吸引而来，其突破小境界都会引来小天劫，此等化雷之宝自然多多益善！
　　方夕心中一个疑感被解开！
　　数个时辰之后，石殿大门轰然关团，继而一道道禁制光华升腾而起，令拍卖台上流光溢彩！
　　一名身穿墨色长袍的银发老者忽然出现，其身上法力强横，应当到了化神圆满的境界！
　　“诸位有礼老夫墨门门主墨银蛟，感谢诸位道友赏脸光临。”
　　脸上满是皱纹，带着一股腐朽之气，显然年岁已经不少！
　　按照方夕估计，大概已经活了四千多岁正是本体最喜欢的对手。
　　若做翻了此人，那该有多赚？
　　毕竟是化神圆满，又是墨门之主等等，我是来正经做买卖的，不是来当劫修的，习惯赚快钱，总有一天会将自己搭进去，外道化身调息一番，感觉平复下来之后，心境都隐隐增进不少！
　　而此时，墨银蛟也说完场面话，大手一拍！
　　卡察，卡察。
　　一头头宛若岩石打造的石傀儡便捧着托盘来到拍卖台上！
　　论法力波动，就然隐隐在四阶左右。
　　“墨银蛟……你的傀儡术又有进步，竟然能制作出此等巨神兵小型化，堪比元婴的石傀儡，看来墨门之中，傀儡术当以你为魁首了，也不知何时能打造出真正的五阶愧儡。”一个年轻的声音响起！
　　“紫风前辈谬赞了，在下这点微末伎俩，难凳大雅之堂。”
　　墨银蛟似乎认出来人连忙躬身行礼……显然之前开的，竟然是紫风灵君。
　　“呵呵，墨道友太过谦虚，从这机关城来看，便知道墨门机关傀儡之术，早已到了登峰造极的地步，只怕愧儡注灵那一关，也拦不住道友。”
　　一个破锣般的声音响起，嗓音沙哑难听，有些隐隐揭墨门老底的味道！
　　墨银蛟脸色丝毫不变，命令石傀儡打开禁制玉盒！
　　嗡嗡、嗡嗡！
　　一道道五颜六色的光辉，瞬间将在场修士的注意力尽数吸引过去！
　　他们才不管墨门惹到了什么，只在乎能否在拍卖会上拍到真正的心仪之物！
　　“本次拍卖会第一件拍品，灵宝分水尺，以万年深海塞砂为主材料打造。
　　墨银蛟微微一笑，开始介绍起一柄灵光闪闪，表面无数蓝色符文游走不定的玉！
　　这一件灵宝威力强大，更有数种御水神通，受到一干元婴修士的狂热追捧，拍出一个高价，算是炒热了气氛！
　　紧接着，便是一瓶瓶增进修为的灵丹、难得一见的强横功法秘术，及至珍稀灵药与矿石材料，方夕端坐不动，宛若一尊石像！
　　终于，大概数个时唇后，墨银蛟让傀儡捧着一只长条形状的玉盒上前！
　　在玉盒之上还散发着一层白蒙蒙的光辉，化为一道道符文锁链！
　　“接下来，便是本场拍卖会的压轴重宝，第一件，万年黄泉木。”
　　此等灵木最为适宜炼制阵旗，同时也适合几种木系灵宝的制作，若投入心血，也是有可能炼制出五阶通灵之宝的！
　　此物底价——三十块极品灵石。
　　黑银蛟打开玉盒，向众人展示一截黄浊色的灵木，笑眯眯道！
　　“三十五枚。”
　　“四十枚。”
　　这一根万年黄泉木已经属于五阶材料，当既就有不少化神修士开口！
　　方夕一路静坐，等到价格渐渐凝滞在六十块极品灵石之时，澹然开口：“六十一枚。”
　　那原本稳操胜券的竞拍者顿时有些迟疑，又尝试加了一次：“六十二枚。”
　　“六十三枚极品灵石”方夕毫不犹豫地跟上，此种气魄顿时令那人知难而退！
　　关健是黄泉木除了炼制阵旗之外，主要还是鬼修最为喜欢，用途较为单一，如今已经溢价不少了！
　　能到高阶的修士，权衡利弊已经成为本能！
　　等到方夕拍下此物之后，没有多久，一阵敲门声响起：“妾身墨门，墨银铃，还请贵客开门！”
　　方夕心中徽微一动，打开禁制，就见到一位中年妇人领着二头石傀儡走入石室！
　　“此乃道友拍下的万年黄泉木，还请检验一番！”
　　墨银铃也有化神修为，此时倒是显得十分客气！
　　方夕却一点都不客气地拿起黄泉木，那数千斤重量对于他而言，直若无物一般，手中轻轻一点，一粒黄豆大小的火焰浮现，带着森冷之气！
　　“黄泉鬼火？”
　　中年妇人微微吃了一惊，旋即道：“道友竟然炼化了此种灵火，难怪对黄泉木志在必得。”
　　只见那一缕黄泉鬼火来到黄泉木之上，火光蓦然一盛，变得有鸡重大小！
　　“不错，如此浓郁的黄泉之气，的确是万年的黄泉木。”
　　方夕数出六十三块极品灵石，放在桌面之上，任凭这中年妇人检查！
　　人间界极品灵石不多，大多都在元婴、化神老怪手上！
　　纵然他搜刮南荒，西漠，后来又灭了圣火教，其实也没有多少！
　　此时这些，还有许多是经营空桑坊市的收益！
　　很快中年妇人便检查完灵石，带着愧儡告辞离去！
　　方夕目光也转移回了拍卖台上！
　　此时拍卖的乃是一件五阶通灵之宝，金麟舟，乃是一件大型通灵之宝，内部自成虚空，防御力也惊人无比，让一干化神修士你争我夺，十分热闹！
　　“一百枚极品灵石。”
　　一道悠扬的女声响起，方夕认得，应该是那位清音坊的鸾冰太上长老！
　　看得出来，此女对这件通灵之宝十分中意！
　　此女该不会是想来系冥渊抢我生意吧？
　　方多心中一动，神色就有些不善！
　　但很快，另外一戏谑的声意响起：“清音坊当真豪富，也不知供奉上够了没有，老夫出一百零一枚极品灵石。”
　　“这声音，擒龙子！”
　　方夕摇摇头！
　　这位御龙宗的化神修士虽然才初期境界，但有一条五阶赤血蛟作为本命灵兽，一般化神中期的修士都不愿轻易招惹！
　　鸾冰不知想到什么，竟然没有继续报价，而是柔声道：“原来是擒龙子长老，此宝妾身便让与道友了！”
　　此女长袖善舞，这一句看似退让，实际却光明正大地给擒龙子埋了钉子！
　　果然，在拍卖成交之后，墨银蛟的神色便有些不太好看。

第620章 天罗伞
　　接下来，乃是一件临时增加的拍品！
　　墨银蛟命傀儡展示一枚铜环，此铜环造型古朴，环身之上有模湖的古篆文，他略微输入一道法力，铜环之上便冒出绵密的墨绿色鬼云，在云朵之中，则有一颗颗白骨骷髅头游戈，上下齿关交击，发出清脆的声响。
　　‘万骷环’起拍价五十枚极品灵石，墨银蛟萧开口。
　　竟然是此等魔道之宝？传闻此宝想要炼成，必要搜集十万名修行有成的修士头骨，又采集千万凡人精血！
　　但除此之外，所需的材料倒是还算一般，至少比寻常通灵之宝廉价，最终却可炼制成五阶宝物！
　　附近地界并未听闻有大量凡人与修士死伤，当是外来魔修临时拍卖的宝物！
　　诸多修土纷纷开口，此等丧心病狂的魔宝，若被正道修土发现，恐怕会忍不住斩妖除魔！
　　难怪之前拍卖会的名单上没有，而要临时增加，不过短暂的沉默之后，还是有修士纷纷出价，毕竟比‘万骷环’威力着实不低！
　　并且便宜啊！
　　在万骷环之后发，意然又有临时加拍的物品，此种物品拍卖会收取的抽成更高，一般都是见不得光之物，附近地界并未听闻有大量凡人与修士死伤，当是外来魔修临时拍卖的宝物！
　　诸多修士纷纷开几口，此等丧心病狂的魔宝，若被正道修土发现，恐怕会忍不住斩妖除魔，难怪之前拍卖会的名单，而要临时增加，不过短暂沉默之后，还是有修士纷纷出价，毕竟此万骷环，威力着实不低，并且便宜啊I在万骷环之后，竟然又有临时加拍物品，此种物品拍卖会收取的抽成更高，一般都是见不得光之物，但方外显然低估了此间修士的豪富，他暗息猜想，大概是为了最后一件混元天罗伞的竞争，许多修士都忍痛割爱，疯狂增加自身财力，毕竟若到时候以物品折价，拍卖会只会按照最低的价格估算，还不如先拍卖出去，能获得更多的极品灵石。
　　墨银蛟望着这一暮，嘴角浮现出一丝笑意！
　　本次拍卖会最后一件拍，混元天罗伞！
　　片刻后，墨银蛟神情肃穆，打开一只禁制玉盒，取出其中一柄伞盖纯青，混元一色的天罗伞！
　　在这一瞬。
　　方夕蓦然感觉拍卖场气氛凝重至极点，在暗中不知道有多少墨门修士汇聚，一道道神念警惕地注视着场中一切，机关城蓄势待发，一道道大阵时刻处于半启动状态！
　　墨门机关城，此城就是一件类似元神法器的法宝，其中加入了不知道墨门多少前辈的心血……在这位墨门门主手中，怕是能力敌返虚！
　　所以纵然紫风灵君这等返虚修士，也得遵守规则！
　　这还与诸多修士互相牵制有关！
　　方夕暗自想着，见到墨银蛟正在展示，混元天罗伞，只见此伞引动五行之力，五彩光芒接替闪烁！
　　继而化为一团青蒙蒙的灵光，有恐怖的灵压散开，令一干化神修士心惊胆战，一道又一道青色的灵符在伞面之上不断闪烁！
　　但在某一处伞面，竟然有一道拳头太小的缺口，缺口表面焦黑，似乎是被雷火所伤，此混元天罗伞虽然残破，但如念防御之能也极其恐怖擅长抵御五行法术！
　　更有化雷之功！
　　墨银蛟手中光芒一闪，浮现出一枚雷珠，此珠色泽纯青，内部隐隐有一片乌云闪烁，更有一股天威随之散开，化神雷珠？
　　方夕见到这一幕，童孔骤然紧缩，这雷珠威能远超魔阴雷之流，更蕴含天威，最能杀伤修士元婴！
　　此雷珠乃是一位大能修土收取天劫之中的雷霆，加入数种珍稀材料，机缘巧合炼制而成！
　　墨银蛟望着手中雷珠，脸上肉疼之色一闪而过：本门也是花费重金才拿到几枚，他略一掐诀，一道凝厚异常的光幕升腾而起，将拍卖台笼罩而入！
　　旋即，墨银蛟撑起，混元天罗伞，一指半空中的电珠。
　　轰隆！
　　一道金青色的雷霆浮现，如携九天之威，重重轰击在混元天罗伞的伞面之上，令所有修士目瞪口呆的一幕出现了！
　　那青色的伞面之上，一层青光闪烁，宛若黑洞一般，不断吞噬着这近似天劫的雷霆！
　　片刻之后，一道道电弧在混元天罗伞的伞面之上，不断弹跳，呼啸！
　　最终消弭无形，而在天罗伞之下的墨银蛟不仅豪发无损，甚至连法力都并未动用多少的样子，果然是化雷之宝！
　　紫风灵君感慨一声困：开始拍卖吧！
　　墨银蛟脸发上闪过一丝古怪之色，开只道：按照卖家要求，此混元天罗伞，不卖极品灵石，只接受以物易物！
　　所需材料的玉简目录如今已经由傀儡送至各位手中，包厢之内，方夕望着一只石傀儡捧着托盘进来，拿起上面的玉简，只是一扫，就有些倒抽凉气。
　　化神灵膏，传闻元婴圆满修士炼化之后，能增加引动天地灵力以及吸纳入体的概率，乃是突破化神瓶颈的最佳辅助灵药，与突破元婴之时所用的凝婴丹类似！
　　若有此物三份，可以直接换走混元天罗伞！
　　明心净涅丹，可辅助化神中期修士突破后期境界，只要一枚便可以换走此宝！
　　适合化神修士增进法力的丹药，这需求量简直恐怖！
　　还有各种万年灵草，若数量足够，可以换走！这给方夕的感觉，就是这出手混元天罗伞，背后的势力并不缺极品灵石！
　　却缺各类丹药，灵草！
　　竟然不要极品灵石！
　　场中颇有几个之前拍卖了宝物的修土心中后悔不迭，但也只能怨自己爱贪小便宜，并且拍卖出的极品灵石也足够多，算是勉强抚慰了他们的心灵，化神灵膏，本人身上倒是有一份，不知可否通融？
　　紫风灵君率先开口。
　　墨银蛟苦笑一声：卖家早已事先说明，的确可以通融，不过也需要折价！若前辈出这一份化神灵膏，那再给万年灵药之类的份额，可以减少三分之一！
　　我墨门之中，也珍藏了一份，化神灵膏，愿意平价交易给前辈！
　　明心净涅丹，可是难得至极的突破境界类丹药，价值非凡！
　　毕意一位化神后期修士，几乎可以碾压化神初期的！
　　另外一道清冷的声音开口，若混元天罗伞，完好，只怕价值还在一枚正品的二仪破虚丹之上！
　　如今只要求，明心净涅丹，己经放低不少了，墨银蛟的声意中带着一丝郑重：卖家便是如此需求，这位前辈苛责也无用！
　　此时方夕也看出来了，这幕后卖家当是一位化神修士，修为在化神中期左右，并且还有宗门或者家族，需要化神灵物辅助突破境界，若是这些都没有，大量增进化神法力的丹药与万年灵草也可以接受！
　　大量增进化神修士法力的丹药？
　　方夕手指不断敲击着玉简，神色有些古怪，若他没记错，以九州岛界如今炼丹的产量，八十年积蓄下来，除了他用掉与上供御龙宗的那些，库存似乎勉强也能凑够所需！
　　这么看起来，我似乎也能掺和其中？那要不要出手，毕竟是一件难得的化雷之宝，还是六阶的？
　　虽然有些残缺，方夕承认此时他十分心动，旅即，他便将此种想法硬生生压制下去：不可！
　　那些返虚修士一个个身家豪富，只要稍微筹措一番，必定也能满足要求，到时候就是各种加价，竞拍！
　　我根本无法竞争过的！
　　冒然出价，除了暴露自己豪富，引来觊觎之外，并无多大作用！
　　更何观况，大量出手真血丹，莫非我疯了！
　　没看到黑水宗这个前车之鉴么？
　　一念至此，他顿时什么心思都没有了，就这么静静坐着，观望诸多返虚修士装！
　　不知真血丹卖家可接受？
　　一个苍者的声音忽然响起！
　　真血丹？
　　墨银蛟思索一番，当既给出答桉：此丹能增进化神法力，自然满足要求，只是量上！
　　呵呵！
　　我御龙宗中，还会缺真血丹么？
　　此人傲然一笑：这玉简中的数量我宗完全能满足！
　　这句话一出口，方夕便知晓此人乃是比擒求子更高的御龙宗高层，搞不好就是御龙宗家主！
　　但此时不知为啥就是脸色一黑！
　　虽然他一直在薅御龙宗羊毛，但反过来看，御龙宗也一直在剥削他的剩余劳动力啊！
　　这么多真血丹，若最后御龙宗成了，那这件混元天罗伞，就是我给御龙宗买的！
　　方夕当即在小本本线上将御龙宗又记了一笔，既然是他帮忙买的东西，日后自然可以取回来I本人出一枚次品明心净涅丹！
　　之前的清冷声音开口，略带些气急败坏，紫风灵君同样叹息一声：本人出一份化神灵膏，加万年灵药庞拍卖会的气氛，顿时到了极点！
　　三位修士不断竞价，抛出一件又一件足以令化神修士都眼红的丹药，灵草厖，方夕却是起身，离开了拍卖会场。
　　如今这拍卖会火有点烈，他怕等下打起来。
　　血溅到自己靴子上就不好了，君子不立危墙之下。
　　这次拍卖会好处，已拿到。
　　那件混元天罗伞，本来便不应该奢求！

第621章 密谋
　　空桑坊市，方夕回到桑青峰，心中依旧觉得有些不对！
　　六阶宝物，还是化雷之宝纵然只是残缺的，出现在墨门大甩卖会上，也有些奇怪！
　　总而言之，避开就对了，他生存经验丰富，此时虽然没有发现什么，但直觉便有些不对，但等到后来左小萱凛告，机关城大甩卖会顺利结束，御龙宗砸锅卖铁，凑了一份化神灵膏，大量真血丹与万年灵草之后，成为了最终赢家，竞拍下混元天罗伞！
　　墨门机关城也再次起航，一切都恢复如常之后，方夕又觉得似乎是自己多心了！
　　即使如此，若再来一次，他也不会去跟返虚修士争抢什么的！
　　此时方夕立足于桑青峰顶，六道魔炎尽数转化为黄泉鬼火的色泽，不断灼烧着面前的万年黄泉木！
　　他十指不断变幻，一道道法诀迅速打入面前的黄泉鬼火当中，在黄泉鬼火灼烧之下，这一截万年黄泉木已经不断浓缩，化为一根六尺来长的阵杆！
　　“去。”方夕右手之中，玄冥旗浮现，化为一道九典十八弯的漆黑冥河，黄浊色的万年黄泉木被他喷出一口精血，令木身之上浮现出一道道血痕，组成了天然的阵纹，此时冷哼一声，头顶元婴浮现，化神级的法力注入旗杆之中，万年黄泉木勐地化为一条浊黄蛟龙，落入玄冥重水之中，不断咆孝，汲取黑水，体型疯狂暴涨！
　　转眼之间，便化为千丈之躯，将那一道九幽冥河吞噬殆尽，继而化为一杆全新的玄冥旗，落入方夕手中，只见其旗杆黄浊，旗而漆黑，其上有九道水纹！
　　这一杆阵道之宝，总算是炼成了，方夕握着“玄冥旗”神色十分感慨！
　　“这也标志着我的阵法造诣，已经隐隐触及五阶上品了，如今玄冥旗晋升五阶代表方夕不论在何时何地展开，都能重现九幽冥河万里沙的恐怖场景……化神之下的修士立即便会法力消散，任凭宰割，纵然化神修士，都会受到极大压制。
　　如今一幡一剑在手，纵然化神中期修士，也……
　　外道化神踌躇满志，然后想到本尊，顿时又不说话了。
　　以本尊如今神通，纵然化神圆满修士，也不是一招之敌，当然妖族魔族不算！
　　神剑空利，也是无用。
　　方夕收了玄冥旗，正感慨一番，旋即就将这些事抛在脑后……去另外一处洞府找姹女们玩乐子！
　　地仙界化神修土的神识范围才数百里，他的洞府往往占地千里，并且拿下空桑坊市之后，还开辟了多个洞府，专门用来豢养各种灵厨，美姬！
　　从而以灵膳灵酒，姹女取乐。
　　这些洞府相隔甚远，又以大阵阻隔，纵然化神修士都难以窥探，可以尽情玩耍！
　　这一日。
　　方夕正饮酒作乐，眉毛忽然一挑，一名王家姹女巧笑嫣然地上来，笑道：“公子，阵法之外有人求见，自称五平山希夷散人。”方夕漫不经心地将灵酒饮尽，又在美人服侍之下品尝灵膳，自从他掌管空桑坊市之后，在天仙酒楼的消遣一律免费，并且每次都是由灵厨师精心烹饪佳肴之后，专门遣人送上门。
　　碰到方夕吃高兴了，还得专门派大厨到洞府中意饪佳肴……
　　方夕吃饱喝足，又与几位侍女玩耍了一会，才命人传召希夷散人！
　　希夷散人身量很高，鼻梁微微弯曲，眼眶深陷，穿着一身儒杉。
　　在客厅中见到方夕立即深深一礼：“拜见前辈。”
　　方夕沉默不语，忽然一抬手，有一层层光霞浮现，将门窗尽数封闭，他看着希夷散人，忽然摇了摇头：“你不够格与本座商议，让你身后的人出来吧！”
　　希夷散人面色一变，继而低垂头颅，等到再抬头之时，他双眸之中骤然爆发出两点黑芒，宛若火焰一般熊熊燃烧，其气息也变得无比诡秘！
　　“分神附体之术。”
　　方夕没有丝毫惊讶的样子：黑淼尊者，你我又见面了，早在他晋升化神之时，黑淼尊者便已希夷散人的名义送过拜帖，双方有过一次交谈之后便跟人间蒸发一般。
　　此时竟然附体元婴修士而来，其所谋必然不小。
　　“难为青禾子道友还记得本人。”
　　黑淼尊者低沉一笑：“道友可知，御龙宗覆灭在即？”
　　“道友还是喜欢语不惊人死不休。”
　　方夕不疾不徐地给自己倒了一杯灵酒，一口饮尽，默默望着黑淼尊者装逼。
　　实不相瞒，本人刚刚从机关城归来，之前太甩卖会上，御龙宗宗主‘九龙尊者’耗费重金，不惜御龙宗发展延缓，也要拿下混元天罗伞，只怕已经化神圆满，有一窥返虚之野望，黑淼尊者肃容道。
　　九龙尊者便是御龙宗宗主，之前对外宣称化神后期，如今看来，只怕已经化神圆满了。
　　而在地仙界之中化神修土并不能算罕见，但返虚修士由于需要诸行啥一，晋级难度颇大，又能引动万里范围的天地元气，神通法力不可思议！
　　乃是绝对的高阶修士，纵然加入些大势力，也能担任中高层职务。
　　若安心坐镇一方，那也可以建文御龙宗这般的霸主级宗门，绝对不容小觋的。
　　若九龙尊者晋升返虚之境，御龙宗实力更加强大，似乎对我没坏处啊。
　　御龙宗拥有两大返虚战力，对下属宗门的容忍阈值说不定会变高一些，能允许一个宗门出现数个化神或者化神后期修土。
　　甚至对外扩张，期间御龙宗吃肉，我等下属势力也能喝口汤，方夕暗自想着。
　　见到方夕面色不变，黑淼尊者道：“我黑水宗对御龙宗一向恭谨，稍有不从，便遭遇灭门之灾，甚至远遁千万里之外，依旧被其追杀……此仇不共戴天。”
　　实不相瞒，我已掌握御龙宗纵容恶蛟破宗灭门，吞噬元婴的铁证，之前乃是为了宗门传承，才忍辱负重，如今御龙宗如此，本人也没有什么好顾忌的了，此事本人已经禀告星辰宗，处理此事的特使不日即至，道友还要好好把握机会。
　　黑淼尊者说完，双手勐地一掐诀，眼眸之中的黑芒消失，希夷散人脸上带着茫然之色，童孔渐渐恢复焦距，又行了一礼。
　　“你退下吧。”
　　方夕挥挥手，让希夷散人退下，望着此人离开的背影，眸光闪烁。
　　距离桑青峰不知道多少万里之外的玄冥渊中，一处礁石内部，竟然被开辟出一个特殊的空间，四周一片七彩之色，竟然似乎封闭了空间内的一切气息，令外界看上去就是一块奇异的礁石，而在这空间当中，黑淼尊者睁开双眼。
　　他身上气息赫然已经到了化神中期，显然在这段逃命的时日中有着奇遇。
　　在他对面，盘膝而坐着一人，身穿墨袍，满头银发，竟然是墨门门主黑银蛟！
　　黑淼道友，劝说那些同道，结果如何？
　　墨银蛟看到黑淼尊者睁开双眼，澹然问了一句，大部分将信将疑，都是一群墙头草，想让他们主动反抗御龙宗，几乎是做梦……
　　黑淼尊者冷笑一声：“不过这只是我放出的烟雾罢了，稍后通过内奸放出这个消息，御龙宗只会更加严厉地盘查下面的宗门势力，正方便我等隐藏起来，做致命一击。”
　　黑淼尊者脸上浮现出一丝狠色：“若此事最终成功，贵门也终于有个直正的落脚之地，不必四处云游了。”
　　此策终究有些弄险了……
　　墨银蛟叹息一声：“只可惜，黑水宗并未真正收集到铁证。”
　　嘿嘿，星辰宗之前可是号称星辰魔宗的大势力，纵然知道御龙宗有修士纵容恶蛟吞噬元婴如何？魔门之中，将徒弟道侣炼制成魔宝的老魔都有。
　　黑淼尊者冷笑数声，除非统治星辰域的是那几个以嫉恶如仇闻名的正道宗门，否则纵然我将铁证交上去也没有用，师门大仇，终究得自己去报。
　　墨银蛟不知想到什么，只能沉默。
　　而黑淼尊者神情则略微亢奋，述说着自己的计划，如吟九龙尊者晋升返虚在即，渡大天劫之时，必是御龙宗最弱的时候，到时候，我想真正见识一番墨门机关城之威。
　　“如你所愿，但你应当知晓，我墨门全力支持你可不仅仅是为了获得御龙宗所统治的地域。”墨银蛟脸上平静无比，宛若蔚蓝无垠的海面，无人能知晓其下的暗流。
　　“呵呵……”
　　黑淼尊者轻笑一声：“想不到宗门灭绝之际，我慌不择路逃窜之时，竟然也能获得秘境之机缘，更在后来遇到了你们，若不是那秘境太过危险，本人根本无力探索，绝不会与人合作。”
　　对于玄冥渊这处秘境，我墨门比你了解更深，我们双方合作绝对是合则二利之事。
　　墨银蛟道，毕竞签订了仙灵文书，我们都无法承受毁约的后果。
　　请道友放心，事成之日，在下一定将秘境入口所在情报双手奉上。
　　黑淼尊者肃容保证。

第622章 化神中期
　　王家山谷千里之外！
　　虚空中白光凝聚，形成一只白凤虚形！
　　在白凤背上，则盈盈立着一位发髻高挽、蒙着面纱的女修，其气质宛若洛神，遥遥望着王家方向！
　　“黑淼不可信，但被他找上门来，却也是个麻烦，还是得请诸多同道共同分担。”
　　白凤一声清鸣，便来到王家山谷上空！
　　此女丝毫未曾掩饰自身，立即引起王家警觉，一道流光飞出，落在阵法之中，正是王灵道！
　　“不错，王家小子也元婴圆满了！”
　　鸾冰仙子赞叹了一句！
　　“原来是鸾冰前辈！”
　　王灵道行了一礼：“老祖早有吩咐，前辈若来，可直接前往披云洞！”
　　阵法打开，二边霞光自动退散，现出一条仅容一人通过的通道！
　　鸾冰仙子轻笑一声，化为一道白光，落入其中！
　　披云洞！
　　小玄龟收敛自身气息看起来就跟普通的妖兽没有多大区别，再也没人能发现其血脉的不凡之处！
　　此时正在池塘之中欢快地蹦跌！
　　方夕手中持着玉壶，正在给盆栽一般的妖魔树浇水！
　　这水壶中的自然不是一般灵泉，而是九转生息液，乃是一种极其珍贵的灵材，王家必须耗费巨大的人力物力，才能从玄幽商会的渠道中换到一点！
　　不过对于方夕而言，只要妖魔树喜欢，其余都是无所谓的事情！
　　反正花的是王家的钱。
　　忽然，他停下浇水的动作，就见一位白衣仙子蹁跹而来，落在池塘水面之上，当真凌波微步，罗袜生尘！
　　此女双眸明亮，打量着池塘中的小玄龟，但也仅仅只能察觉这是一头四阶妖兽！
　　但普通的四阶妖兽，如何能让一位化神老祖专门在洞府前开辟数亩池塘饲养？
　　其必定有些不凡，但无论此女如何观察，只觉小玄龟就是一头普通的四阶妖龟！
　　“鸾冰道友。”方夕一声呼唤，将鸾冰仙子的注意力吸引而来！
　　此女望着方夕，忽然又难以置信地打量了几眼，颤声道：“道友修为似乎又有精进，莫非已经修炼到了初期的顶峰境界？”
　　“侥幸罢了，上次养伤之后，略有听得！”
　　方夕微微一笑！
　　实际上，在将化神初期的妖族功法天妖戮仙策修炼圆满之后，他并没有能多少犹豫，便尝试冲击化神中期的瓶颈！
　　反正化神小境界的突破又没有天劫，并且他如今体魄惊人、恢复能力极强，纵然突破失败遭受被反噬，也能很快修养回来！
　　结果令方夕诧异的事情发生了！
　　他竟然没有遇到多少阻碍，便顺利突破至化神中期境界，简直如同水到渠成一般。
　　这或许是因为地仙界环境本来就适合高阶修土突破的缘故，还可能与万古长青体进度过半有关，虽然此种灵体乃是木系，但说不定拥有弱化化神瓶颈的奇效。
　　还有可能真血丹服用多了，具备一定淬体效果，令方夕体魄更加强横，再加上他原本就强大的神识之力！
　　众所周知，体魄强横、神识强大，对于突突破瓶颈都大有好处的！
　　总而言之，就是方夕在自己都没准备多少辅助突破资源的情况下，便顺利突破至化神中期境界。
　　而妖族功法突破之后，他运转三相灭元功，果然发现枯荣诀与他化自在天子统御万灵真魔功，同样精进一层，到了化神中期的境界！
　　只是他化自在真魔功中，有许多化神中期的秘术可以选择修习！
　　而枯荣诀就真的什么秘术与神通都没有，只是法力更加浑厚了一些！
　　按照方夕估计，此种差距最后会越来越大，让这一部顶阶功法最终泯然众人！
　　除非等到日后获得枯荣诀化神篇功法，将其中功法秘术重新修炼一遍，才能令原本的精妙之处尽数发挥出来！
　　不过目前而言，知道修为能继续向上，突破，已经相当不错了！
　　至少方夕当年获得的天妖戮仙策可以修炼至返虚初期的境界。
　　等到返虚之后已经实力强大到足以解决人间的地仙灵境，或者游厅地仙界，搜罗更好的功法了。
　　在御龙宗统治区域之外，与其它返虚宗门的交界处，并非只有界碑相隔，而可能是相隔数十万里的危险地带，有各种地仙界的天灾、甚至未曾彻底剿灭的化神级荒兽游荡，十分之危险！
　　正如结丹修士都只能在诸国游历，未必能走出落日平原一般！
　　化神修土才能顺利带人在星辰域内部迁徙！
　　而想要进行跨域活动，除了跟随商队，借助超级大宗的传送阵等方式之外，想要独自游历穿梭界域又不惧危险，则至少需要返虚修为。
　　实际上，星辰域已经广大到远超人间界等方夕已知下界总和了！
　　纵然元婴修士，大多一辈子也踏不出落日平原，倒不是实力不足。
　　而是以落日平原的广阔、资源等等，已经足以令元婴修士安心修炼，何必外出自寻危险？
　　突破化神中期倒是没什么天地异象，方夕更第一时间便施展龟息秘术，隐藏了自己的修为，对外展露出的便是修炼至化神初期的顶峰！
　　以他如今的龟息术造诣，化神圆满的修土都难以看破，纵然返虚修士，能否看穿只怕也在五五之间！
　　“恭喜道友，因祸得福！”
　　鸾冰仙子难掩羡慕：“如今却走在我等前面了，来日必能冲破瓶颈，大道更进一步！”
　　“唉，化神之后每一个小境界都艰难无比，不借助灵丹妙药之力，只怕难以突破！”
　　方夕满脸愁苦地道：“而我王家如今越发急迫，等老夫晋升中期，这仇必报。”
　　鸾冰仙子不由沉不默！
　　她当然也听说过青禾子当年从王家手上硬生生抢走空桑坊市之事！
　　甚至传闻那青禾子法化力神通，皆是过人之辈，都不逊色于化神中期修士了！
　　难怪这王家老祖也只敢说突破化神中期再去报仇的话语！
　　而卷入这两大化神势力之间的恩怨之中，绝非什么明智之事。
　　鸾冰仙子不着痕迹地略过这个话题，提到了黑水宗黑淼尊者：“那人之前又在联系我等，可有通知道友？”
　　方夕面无表情地回答：“我王家乃是当初覆灭黑水宗的幕后黑手，那人怎么可能与老夫合谋？”
　　正因为如此，他才能稳坐钓鱼台。
　　黑淼尊者不怀好意，方久也看出，青禾子也就罢了，御龙宗不论审查谁，都不可能怀疑王家的。
　　若是将来事有不谐，完全可以让青禾子退出……然后王家继续占领空桑坊市！
　　方夕暗自想着，丝毫没有当面派的羞愧！
　　不过如今王家老祖这个身份还是不太安全，将来可以考虑让外道化身来当，我就彻底隐身幕后！
　　若真正遇到波及整个落日平原与玄冥渊的大事，那大不脱离御龙宗，往星辰宗治下区域跑，化神修士在一域之内活动，还算是比较安全的！
　　鸾冰仙子撩起垂落耳边的秀发：“王道友没有这个麻烦，但我等下宗可还有……妾身已经听闻有道友被御龙宗训斥，搞不好还会派人下来审查，如今御龙宗正是气焰正盛之，搞不好九龙尊者便要渡过大天劫，成为返虚修士了！”
　　她话语只是点到为止，并没有太多暗示！
　　但方夕还是听出了一点意味深长：“唉，返虚大天劫，当真想想就恐怖，可惜，老夫手上没有哪混元天罗伞！”
　　一番交谈之后、方夕亲自送鸾冰仙子离开，望着天穹，蓦然感觉到几分山雨欲来风满楼的味道！
　　数月之后！
　　方夕接过从左小萱那里递来的信笺，径自拆开！
　　他瞥了一眼，发现左小萱已经结丹后期，倒是略点了下头！
　　此女虽然灵根一般。但修行起来并不算暖慢！
　　在地仙界之中，低阶修士突破境界本来就比下界容易许多，再加上主管空桑坊市，各项收入不少，购买增进法力的灵丹也十分方便！
　　果然，还是地仙界中适合求道啊，下界之中许多元婴修士，若能一开始便在地仙界之中修行，只怕都有化神之望，可惜！
　　他心中感慨一声，点评了几句功法与修炼之上的事情，便让左小萱退下！
　　与此同时，则是开始浏览信笺！
　　地仙界中修士大多还是用玉简储存信息，此时用这种特制的信笺则是代表隆重。
　　“这是……”
　　看了几行之后，方的表情不由有些古怪：“玄幽商会来凑什么热闹？”这信笺赫然是玄幽商会的地一遣人送来，表达想要在空桑坊市之中建立一间暗店的提议！
　　此玄商会经常举行各种地下拍卖会，方夕上次也参加过，千绝毒便是从此而来！
　　却没有想到，对方居然还想在自己地盘之上开设一间暗店！
　　之所以叫做暗店，便是因为其隐藏在一般商铺之中，还会定期举办地下拍卖会的活动。
　　“毕竟也是返虚势力，可惜王家已经接触过了，这条线直接斩断吧！”方夕做出决定！
　　玄幽商会最近一直在与各家加深来往，王家便搭上了线，那自己这边便最好反其道而行之，然后慢慢等待结果出现。

第623章 大天劫
　　对于玄幽商会的拉拢，一定下王家欣然接纳，空桑坊市拒绝的策略之后，方夕的生活又陷入了平静之中。
　　毕竟地仙界哪来那么多知祸事？
　　纵然三族猫大战也并少非日日开打，而是在一些重要关隘时常小有摩擦！
　　真正倾尽一族之力，掀起大战，或许数万年才能遇到一次。
　　如今本体晋升化神中期，倒是终于开子让外道化身得以继续修行。
　　只不过。那薅羊毛得来的。’真血丹，自然还是全部归本体所有！
　　转眼间又是十数年过去！
　　这一日！桑青峰上！
　　方夕忽然表情一动，飞出阵法，只见不远处一处洞府的天空天之上，无数乌汇聚。
　　一道道电蛇狂舞，波及百里范围，声势十分浩大！
　　“凝婴天象，”左小萱要凝结元婴了？
　　这修炼速度！倒也还可以！
　　他对于手下肯定不是百分百信任，有着诸多傀儡监督，时不时还会查账！
　　这左小萱自效忠以来，做事兢兢业业，并无贪污克扣！
　　因此方夕对其还是十分依重的，之前还赏赐了一枚化婴丹下去！没想到此女一修炼至结丹圆满境界，就立即尝试凝结元婴了！
　　也罢！能开始迎接天雷，至少说明心魔劫已过，倒是值得培养一番。
　　纵然在地仙界中，能凝结元婴成功，也不算低阶修士了！
　　几乎与此同时，万龙岭！御龙宗吐门！当年御龙宗开派老祖选择万龙岭建立山门，自然大有深意。
　　此地不仅拥有将双条灵气盎然得灵脉，更有地形之利。
　　万龙岭之所以得名，便是在修仙者的地师‘眼中此地龙脉纵横，几乎处处钱都有龙穴。
　　最终成就的‘万龙朝拜’之格局！
　　御龙宗山门所格局在的‘龙首山，便是位于的万龙岭的龙首位置，可谓占尽地利福泽深厚，龙气氤氲。
　　极其适合培养蛟龙类灵兽。而御龙宗的’万龙朝宗大阵，在整个星辰域也有赫赫威名。
　　早已有万年，未曾全力发动过了，时至今日！
　　轰隆。忽然御咙宗上空一朵朵鱼焰鳞云汇聚，竟然遍布方圆万里。
　　今天地元气呼啸，化为勐烈的潮汐。
　　无数电蟒纠缠水化为一条条森白的雷龙。伴随着一股天威降临。
　　雷龙又渐渐化为纯金之色，一般而言，元婴化神雷大多以青色为主，最多带点金色。
　　而到了纯金色泽，则是真正的返虚天劫。
　　一道金色劫雷往往便能令返修士都退避三舍。
　　稍有不慎便会重伤，伴随着天威落下，整个御龙宗的修士都蓦然感觉心中发慌，有一种大祸临头之感。
　　龙巢之中，无数水渊之内一尾尾龙鱼吓得聚成一团，潜入淤泥之下！
　　而那洞窟崖壁之中，原本还嚣张咆孝的各种龙兽，此时也不需御龙宗的御兽师训斥就自动趴下，簌簌发抖。
　　纯金雷劫？。“一处洞府内，擒龙子望着天穹，脸上有种说不出的复杂神色。
　　洞府之外，一条体长千丈，通体赤红的化神级五阶蛟龙，盘踞整座山峰。
　　巨大的龙月望着天穹之上的雷霆，带着一丝敬畏之色。
　　“一定是宗主大人”，宗主大人早已化神圆满，之前又拍得“混元天罗伞，终于要冲刺返虚境界了么？
　　许多元婴、结丹修为的弟子望着那返虚天象，脸上却是带着与有荣焉之色。
　　若宗主大人真的能成就返虚大能之境，再配合那一头返虚蛟龙，实力纵然在返虚修士中也不算垫底。
　　可以向四周开辟新的领地了！到时候人人都有好处。
　　轰隆，天上鱼粼云堆，砌至极限，一寸寸压下！
　　忽然间无数金色金色雷霆蚱结，化为一颗金色雷球，在雷球之的中似乎还有无数空密麻麻、游走不定的银白符文。
　　重重砸落在御龙宗山门的后方。
　　在万龙山之后，有着一天处无比广阔的大湖，一向是门中禁地，乃是那条六阶返虚蛟龙的居所。
　　到了如今，似乎被御龙宗宗主选为渡劫之地。
　　“开始了。”就在那返虚天象出现之际，黑淼尊者立于数万丈高空之上，望着那一片金色雷霆，眼眸之中满是狠色。
　　想要返虚？做梦！将我黑水宗上下无数血债先偿还再说。
　　在他身形下方，幅员通阔宛若一座天空之城的墨门机关城轰然排开，云层出现无数天地元气被绞成气流，形成巨大的潮汐。
　　浩浩荡荡地向御龙宗开去，此城乃是墨门一代代门主、弟子杰作！
　　墨门以傀儡机关之术闻名，擅长制作各种超大型傀儡。
　　这一座机关城却是门中最重要的积累与底蕴。以诸多中高阶材料打造成傀儡，诸多傀儡拼接一体。达到类似九州界‘元神法器’一般的效果！
　　与元法神器不同的是，此座机关城的威力，赫然已经达到返层次。
　　希望这次本门没有选错！“一身墨袍、满头银发墨银蛟站在机关城城门楼之顶，化神圆满的气息四溢，一道道命令被有条不紊地传递下去！
　　而此时的机关城也有若器座巨大的蜂巢蚁穴一般疯狂运转起来！
　　地底，某一座宛若小山的炉子边！“巨匠！甲号炉准备完毕，随时可以投入‘天日金”。
　　一名墨门结丹学徒脸上有些振奋望着前方，一位元婴级别的傀儡师！
　　他们师徒在墨门之中机，主要负责钻研。‘炼炉’虑如何为傀儡提供持续而稳定的动力！
　　头发花白，身占肌肉虬结，一块块冒着红光，好像“铁匠多过傀儡师的炼炉，一脉巨匠却嗤笑一声。
　　今日还用什么天日金。将库藏的大日炎晶‘都投入进去。
　　你运气不错，许多弟子一辈子待在机关城上，都从未见规过咱们墨门战争傀儡全力出手呢。
　　机关城街道之上！伴随着刺耳的警报声，一座座建筑忽然自动沉降进入地底！
　　已经筑基中期的李如令站在符家老店之内，望着这一幕幕，脸上忽然泛起剧烈的临米惘之色！
　　他转过头看向东家！发现原本刁钻刻薄的东家脸上竟然也带着一丝茫然！
　　“东家！这！这是怎么回事？”李如令开口！
　　老夫如何知道？这机钱关城为何男要全力开启备战姿态！
　　东家有些心虚，旋即带着李如令与另外几个学徒来到一间密室！
　　这密室十分简单，里面没有丝毫陈设，但在墙壁之上铭刻了大量阵纹，在中心还有一快阵盘！
　　东家看着那亮起的阵盘，自言自语了一句。
　　继而转身看向学徒，神情变得十分严肃：“我等进入机关城之时便签订契约，到了如今，却是用命之时！你我必须时刻将法力注入那块车盘之内。
　　一直到满足要求为止为，否则的话，便会被墨门执法队视为叛徒直接珠灭。”
　　李如令顿时心中一苦，有上了贼船的感觉的！此时却没得办法。
　　只能跟着东家默黑默盘膝而坐，体内法力源源不断地涌出。
　　一座座炼炉，轰鸣，无数居住在机关城中修仙者提供法力；虑空中一道道墨绿色的符文闪现，凝结为一道道锁链，似乎将整座机关城串联为一体！
　　最终层层权限上移，来到墨银蛟的手中！
　　纵然已经是化神圆满级数的修仙者，但他依旧为这股力量感到震撼。
　　“返虚之力，墨银蛟呢喃一声，他虽然不是返虚期修仙者，但却可以借助”机关城疑聚而成的万傀大阵’，获得堪比返虚之威。
　　不错，能今一座巨大傀儡城获得堪比，返虚之力的乃是阵法，一座可以移动的六阶阵法。
　　世人皆以为机关城乃是傀儡之城，但实际上，其真正的内涵。却是一座阵法之城，阵道作为修仙百艺第一，本来就可以。
　　最小代价，令修仙者提前获得更高境界的力量，“敌在御龙。
　　墨银蛟一声大喝，一道道阵纹浮现，整座‘机关城’都似乎在呼吸’。
　　伴随着这呼一吸，附近方圆万里的吸天地元气剧烈波动，被机关城吸收！
　　继而，其化为一道恐怖的流光善以远超化神修士的遁速。轰然降临万龙岭。
　　嗡嗡，机关城墙壁之上，一尊尊高大的岩石巨神兵高举手中兵刃，迸发出各色光华！
　　每道一道光华，都堪比元婴期修仙者全力一击，无数光华化为一道洪流，向着御龙宗狠狠落。
　　吼吼，万龙山周围，一条条龙脉嘶吼，蓦然升腾而起，化为无数白色云龙”
　　拱卫钱御龙宗山门。万龙朝宗大阵。
　　此阵纵然无人主持，也是六阶大阵原本抵挡墨门机关城是绰绰有余！
　　但此时天穹之上，又一颗金色雷球凝聚而成，无数符文狂闪之中，金色雷球轰然落下，砸在万龙朝宗大陈之上。
　　噗，无数金色雷电狂舞，一条条白云巨龙被扫灭！
　　万龙朝宗大阵顿时凶威大减！而趁此良机，墨银蛟脸上浮现出一丝狠色。
　　“列阵在东青龙听令，机关城四大傀儡圣兽当中，麒麟、玄武，凤凰论杀伤力都要逊色青龙一筹。
　　青龙机关术，也是墨门最强的杀伤傀儡术，机关城东城门洞开，一尊青岩推砌的青龙傀儡双眸闪动，蓦然发出一声动荡万里的龙呤。
　　四周无数天地元气灌入，令青岩石皮一块块脱落，现出真正的青色龙鳞！
　　一条万丈青龙蓦然飞起，化为一道青色的玄光，冲破了万龙朝宗大阵的阻拦，笔直飞线向御龙宗后山。
　　噗噗，沿途所过之处，一道道楚制四分五裂。
　　阻挡的修仙者不论结结丹，元婴、还是化神，都尽数化为重粉，一条五阶黑蛟躲闪不及，被青色玄光沾惹。
　　蛟目之中浮现出震怖之色，竟然直接化为飞灰，万丈青色玄光洞彻御龙宗，几乎将龙首山直接打穿，现出一条漆黑的通道。
　　墨银咬与黑淼尊者化为数道流光^，来到那无垠后湖之上。
　　就见湖雾升腾，一柄青色巨伞横空，几乎遮天蔽日！
　　方才那道”金色雷球，正在伞面之上缓缓消散！
　　而在伞面之下，则有一只紫色的巨大龙爪，紧紧抓住了伞柄！
　　一只紫色的龙首缓缓抬起，那竖童的龙睛望着墨门众人，似乎带着一丝戏谑之色。

第624章 九龙
　　云消雨歇！
　　方夕望着摘下面具肌肤晶莹剔透的左小萱！不由满意一笑：“不错！终于元婴了！”
　　“还要多谢峰主提携。”左小萱盈盈一拜！
　　脸上满满的都是笑意。
　　方夕却从她的眼中看到了仇恨，当然不是恨他，而是恨孟朱紫。
　　这倒是一件略微令他头疼之事！
　　孟朱紫拜在王家当中，作为客卿任劳任怨，算是一条好狗！
　　若这么杀掉，还真有些可惜的！
　　毕竟都是内斗，至于御龙宗方面，我当真丝毫没有感应！
　　毕竟玄冥渊距离万龙山至少有数千万里之遥！
　　那边再怎么渡劫大战，对于这边倒是没有多少影响的！
　　就在这时，方夕身边一个储物袋中，忽然有清鸣声响起！
　　他神色一变，从中取出一张玉色的纸张！
　　这是擒龙子给他的一件特殊法宝，名为‘无极玉书’据说每个御龙宗麾下化神势力手中都会有一张此等宝物！
　　此‘无极玉书’炼制极其不易，并且只能单向接受消息，使用一次之后便会报废，乃是御龙宗紧急联系麾下所用！
　　此时轰鸣，显然是有大事发生。
　　他眼眸之中黑光一闪！
　　一张口，一股漆墨魔气便喷在玉书之上，光芒一闪玉色纸张直接凌空飞起！
　　发出嗡嗡的声响！
　　竟然将魔气吸纳一空，继而，一道道血色的痕迹在玉书之上浮现，化为连续的地仙界文字！
　　“通缉……墨门所有修士与黑水宗黑淼尊者？不论活捉或者灭杀！都有重赏？”
　　“怎么感觉如此仓促！有些狗急跳墙的味道？”
　　方夕摸了摸自己下巴，陷入沉吟当中。
　　时间稍微往前！
　　万龙岭，龙首山，混元天罗伞下！
　　并非墨门众人所猜测的御龙宗宗主九龙尊者！
　　而是一条紫色蛟龙，此蛟龙体长超过二千丈！
　　通体有着紫玉一般的细碎鳞片，头顶龙角分叉，龙首之上有二道长长的白须垂落，背后则有一道黑色的纹路，正是御龙宗的最大底蕴那头返虚初期的蛟龙。
　　它从外观看上去，已经与真龙十分相似！
　　发白的龙须更代表着其步入老年阶段！
　　而背上的黑线更不简单，代表着其本体乃是一条毒蛟。
　　此时龙吻开合，竟然发出人族苍老的声音：“黑淼、还有墨门，今日既然来了，便都留下吧。”
　　它发出一声高亢的龙吟，虚空之中天地元气滚滚而来，化为无数巨刃，落在墨门机关城之上！
　　那一道道符文锁链被斩裂，高大的巨神兵表面浮现出无数裂痕，有的竟然直接破碎。
　　天地之间仿佛多了一股无形巨力，落在机关城上，将此城缓缓下压。
　　“返虚中期……”墨银蛟脸上浮现出一丝苦涩的笑意，飞快传意“方才不是九龙尊者的大天劫！而是此蛟在渡小天劫，黑淼道友，你准备的后手！此时可还能用？”
　　小天劫与大天劫一般！都是纯金雷霆，但持续时间可比大天劫短多了！
　　原本按照他们的计算，若是大天劫的话！时间还颇有富裕！
　　但如今却是比大天劫持续时间更短的小天劫！这条返虚蛟龙竟然早已渡过劫数，如今乃是实打实的返虚中期修为，这就让墨门一干人陷入进退维谷之境！
　　黑淼尊者更是双眸一瞬有些茫然，道心都颇受影响的样子，好在很快他便恢复过来！
　　想也不想地化为一道黑色遁光向后激射，同时手中浮现出一块残破的伞面。
　　嗡嗡！半空之中，那一柄混元天罗伞，瞬间恢复寻常大小，表面灵光一闪，竟然就欲化为一道青光，向他激射而来！
　　“咦！”
　　返虚蛟龙望着这一幕！却是惊疑一声心：“原来此宝竟然还有器灵存在！难怪老夫祭炼起来感觉颇为滞塞的，若是在渡雷劫之时被你来上这么一手！还当真麻烦非常的！可惜……天不佑你啊！
　　它狰狞一笑，龙口张开！喷出一道水缸粗细的紫色光柱！
　　光柱落在混元天罗伞之上，直接将此伞笼罩！
　　内里的天罗伞表面灵光闪闪，仿佛正在经受两股拉力牵扯！
　　一时犹豫不定，饶是如此这一件返虚宝物也被废掉！暂时无法发挥！还牵扯走了老龙的一部分心神。
　　见到这一幕，墨银蛟脸上一喜，手中浮现一红一蓝二颗圆珠飞快向外一丢！
　　砰、砰两层红蓝雾气浮现，从中浮现出两尊高达三丈的傀儡！这二头傀儡一者身穿蓝色甲胃，另外一个身穿一套赤红盔甲，在甲胃之上都有密密麻麻的纹路！
　　表面光华大放，此时两人各自一掐诀便有蔚蓝与火红的光寸从虚空中浮现！
　　正是水行神光与火行神光，这两头傀儡赫然都达到化神的五阶级数。
　　“好，傀儡注灵！本质就是在傀儡之上建造微型的五阶阵法，将阵灵注入傀儡之中，当成核心使用，获得引动天地灵力之威，你早已是五阶的傀儡师了，之前拍卖会上还当真小瞧了你！”
　　一道浑厚的声音传来，虚空中蓦然多出一位黄袍人，其灵袍之上光芒闪烁，竟然绘制有九条栩栩如生的蛟龙，修为赫然达到了化神圆满之境，正是御龙宗宗主九龙尊者。
　　他见到那两大五阶傀儡，脸上神情略微郑重一分！
　　手中浮现出一根短棍，此短棍滴熘熘一转！在半空中蓦然变得无比巨大，有九条蛟龙在此金色光柱之上盘旋，有恐怖的灵压溢散而出！
　　“走。”墨银蛟根本不想在此地与御龙宗纠缠！
　　怒吼一声！
　　他之前放出两大五阶傀儡，并非为了战斗，而是断后，此时两大五阶傀儡的法术也准备完毕！
　　各自掐出一道法诀，虚空中有一红一蓝二大巨大的符文互相融合在一起，组成一道全新的符文，又轰然炸开，一层红蓝相间的云雾骤然间笼罩方圆千里之地！
　　化神修士的神识都被压制，只能见到附近数十里的人与物！
　　“嗯？”九龙尊者神色一变，感觉虚空中一股大力汹涌而来，他不加思索地一锤胸膛，一层紫色的鳞甲浮现在身上，几乎就在鳞甲浮现的一瞬间，他四周一层金色光罩瞬间碎裂，蓝色甲胃的傀儡出现在他面前，面无表情地一拳挥出，这拳正中九龙尊者胸膛！
　　他脸色一红，身形瞬间暴退百丈，望着紫鳞甲之上一个浅浅的拳印，九龙尊者眼眸之中骤然闪过一抹阴厉之色！
　　吼吼！就在他暴退之时，天空中的‘九龙柱’光芒狂闪！
　　一条条蛟龙往下飞扑！但蓝色甲胃的傀儡竟然直接融入雾气之中，身形飞快消失不见！
　　半空当中蓦然传来一声巨响，一朵巨大的红莲冉冉绽放，无数火行神光飞溅，竟然将九龙柱都吞入其中！
　　砰砰。
　　拳头击打重物声传出，那身穿红色甲胃的傀儡竟然身形一闪地出现在通灵之宝龙柱旁边！
　　拳头之上萦绕着一层赤红光华，不断挥拳，似乎巨力无穷，并且能以体魄硬抗通灵之宝的样子！
　　趁些良机，黑淼尊者已经逃回机关城上，正满脸忐忑地望着半空中那一柄‘混元天罗伞’。
　　返虚老龙冷哼一声，又一道紫色光柱落下！这一次纵然有阵灵相助！那一柄混元天罗伞依旧被老龙收了回去！
　　抓着此柄天罗伞，一道道紫色锁链瞬间将其困缚！丢入万丈湖水深处镇压，此宝器灵都在别人那里，本次斗法之中显然是无法使用了！
　　而之前此返虚老龙一直在镇压机关城又与器灵争夺返虚之宝归属！到了如今总算稍微腾出手来！
　　望着那大范围的红蓝雾气，脸上浮现出一丝冷笑，蓦然张开龙吻！
　　一道道龙卷风浮现，席卷漫天蓝红色雾气，没入蛟龙口中，顷刻之间附近的雾气便被清空大半，现出墨门一千化神！
　　返虚老龙眼眸之中冷光一闪！
　　右爪亳不客气地抓出！
　　“啊。”
　　半空中一声惨叫传出，墨银蛟神念一扫，便见到墨银铃被一只紫色龙爪般的宝物抓住！
　　这龙爪锋利异常，其上紫光一闪，便直接撕裂了墨银铃的护体灵光与一件赤红盾牌！将其斩成几段！连元婴都没有逃出！
　　这头返虚老龙竟然只是一次出手！就灭杀了一位化神修士。
　　“银铃？”墨银蛟怒吼一声，脸上狠色一闪！手中一枚银光闪闪的丹药浮现！被他一口吞下，其周身蓦然银光大放，一枚枚银色鳞片自脸庞手上浮现而出！
　　眼眸之中渐渐遍布血丝，而墨银蛟原本化神圆满的法力波动，竟然隐隐有向上持续攀升的趋势。
　　“天妖化形丹？”返虚老龙不以为意！
　　龙首似乎有些戏谑：“看来你是修妖者，还是炼化了妖族精血的半妖！可惜这天妖化形丹‘乃是以寿元换取一时的法力！你早已气血衰败！又还能支撑多久呢……？”
　　墨银蛟嘴唇抿起！
　　长满银色鳞片的脸上泛起一丝凶狠之色！
　　右手之中蓦然浮现出一面银轮！
　　银轮表面篆刻满各种符文！
　　蓦然光芒大放！
　　宛若一轮银月！
　　向返虚蛟龙切割而去！

第625章 通缉
　　“凋虫小技。”
　　面对那一轮百丈大小引动天地元气的银月！返虚老龙却十分不屑！
　　它龙爪一弹，虚空之中雷霆大响！二道紫色的电弧闪烁！
　　击打在那一轮银月之上！
　　银月表面蓦然浮现出无数银色的古篆文！
　　散发出莫名的波动！
　　竟然将那一道道紫色电弧一弹而开！
　　“咦？”
　　返虚老龙诧异一声，超过二千丈长的龙躯勐地一动！
　　哗啦。
　　虚空中一道紫色的鞭影一闪，狠狠抽打在哪一轮银月之上！
　　宛若寒冰破碎一般，那一轮银色月光不断碎裂，现出银色巨轮的本体！
　　在银轮边缘，还有一丝丝暗红色的血迹。
　　几枚紫色鳞片从虚空中飞落，方才这条返虚老龙以妖躯为鞭，狠狠抽打在银月之上！
　　以为以其六阶的体魄，足以将此件通灵之宝抽碎，却没有想到，竟然被反伤了一点，吃痛之下，此条返虚蛟龙恼羞成怒一口紫黑色的毒液喷出！
　　嗤嗤！
　　它本体乃是一头毒蛟！一口淬炼不知道多少年的毒液喷吐在银轮之上！竟然在其表面腐蚀出无数密密麻麻的缺口！
　　在些毒液侵之下，这银轮赫然灵性大损的样子！
　　返虚蛟龙，龙爪伸出！
　　抓住这一面银轮！狠狠一扭！
　　卡察！
　　银轮之上无数裂痕浮现！
　　竟然直接碎裂！
　　化为无数白色光点消散！
　　这一件明显不凡的五阶通灵之宝，竟然被此头返虚蛟龙直接毁去了。
　　与此同时！墨银蛟闷哼一声，从眼睛鼻子之中不停流淌出鲜血，好在有着他牵制！
　　墨门众人已经大多回到机关城中！
　　吼吼，此时，九龙尊者双手飞快掐诀，一道道法力没入九龙柱中，令此柱变得高达百丈！轰然砸落！
　　将那二只红蓝五阶傀儡狠狠压入地底，一道道光辉浮现，化为密密麻麻的禁制，竟然将这二头傀儡短暂封印的样子！
　　墨银蛟见到这一幕！根本顾不得收回自己的傀儡！
　　张口喷出一道精血！
　　吼吼！
　　精血在半空中化为一只迷你的小型血龙！
　　蓦然汲取天地元气！化为一条千丈银龙！张牙舞爪地扑向那头返虚老龙！
　　他则是身上气息剧烈衰败！
　　原本似乎饱含生机的银发尽数失去光泽！变成了一种枯白之色！
　　这一道秘术施展之后！墨银蛟已经无法再维持之前状态！
　　他长啸一声！
　　化为一道银光，飞快向后激射！
　　九龙尊者见到这一幕，脸上却是浮现出怨毒之色，手中一枚五彩印玺浮现，飞上半空！
　　吼吼。
　　一条又一条龙脉震动，无数蛟龙飞腾上半空！
　　万龙朝宗大阵，无数云龙咆孝！有的喷吐出青蒙蒙的光华，化为青色旋风，飞沙走石，有的则是口吐毒液、雷霆、烈焰！
　　在有人操纵又没有天劫牵制的情况下，这一座六阶阵法，终于发挥出全盛的威力。
　　墨银蛟原本耗尽身上法力，施展那一道银龙秘术，就是想困住返虚老龙，驱使机关城尽快离开这个是非之地！
　　却没有想到，如今被万龙朝宗大阵纠缠，依旧难以逃离！
　　快，启动‘甲丁十三号方案’墨银蛟一声怒吼！
　　机关城轰鸣！
　　那一处处炼炉轰然爆炸！
　　“啊”
　　守在炼炉之前的墨门弟子躲闪不及，甚至连元婴修士都逃不出来！
　　“怎么回事？我的法力。”密室之中！原本正在对着阵盘输入法力的李如令骇然发现！自己的法力以超出之前数十倍的速度疯狂流逝，按照这个速度！只怕用不了几个呼吸就会损伤本源！
　　他想到之前的轰鸣与机关城的颤料！又看向东家！却发现东家也满脸惊惶之色！那阵盘之上竟然好似浮现出一股诡异的吸力，将他们的手掌牢牢吸附，难以摆脱！
　　李如令脸上狠色一闪，另外一只手上浮现出一柄漆黑匕首，蓦然一划！
　　噗。
　　他连接阵盘的手臂整条断开，无数鲜血滚落！
　　人影一闪！
　　李如今已经退到密室门口，此时的他才开始为自己止血！
　　对于修仙者而言断肢重生根本不是什么大问题，但能如他这般狠辣的修士却终究是少数！
　　仅仅只是这片刻之间，阵法的吸力似乎又增大了一份！
　　纵然那位老东家想要动手斩断自己的手掌，也已经来不及了！
　　他软软地倒了下去，尸体顷刻间变得干枯……
　　轰隆！
　　机关城，宛若吃了一记大补药一般，通体轰鸣！
　　凤凰、麒麟、玄武三大真灵咆孝，竟然从万龙朝宗大阵中冲了出来。
　　嗖！
　　它化为一道流光，就要消失在原处！
　　“想走？”
　　就在这时，返虚老龙居然解决了那一条银色蛟龙，驾驭天地元气而来，看到机关城想要遁走，顿时冷笑一声！
　　数千丈长的龙躯再次膨胀，对着机关城狠狠挥出一爪。
　　噗！
　　机关城墙壁之上！蓦然浮现出三道深邃的爪痕！无数碎石飞溅！一道道建筑解体！当中隐隐还有修士遁光在仓惶逃窜！
　　“追”
　　御龙宗内，九龙尊者化为一道金色光辉，勐地冲天而起！
　　半空当中一座恐怖的巨城在前方飞遁，后方则是一条恐怖的紫色蛟龙，以及十数条千丈长的五阶蛟龙。
　　它们每一次攻击，都令机关城残破一分，无数建筑土崩瓦解，不断从高空坠落，有的修士法体破损，元婴想要遁逃，却被一只龙爪抓住，塞入血盆大口之中！
　　“死。”
　　返虚老龙蓦然张口，一蓬紫黑色的云雾将机关城笼罩，继而一道粗大的紫色光柱从天而降，整座机关城悲鸣一声，阵法不断消散，竟然开始四分五裂起来！
　　哗啦啦！
　　无数碎石从高空坠落，带着破损的禁制光华，摩擦空气，宛若飞火流星！
　　“我乃本门罪人，你们分头逃命去吧！”
　　墨银蛟接连吞服数枚丹药，稍微恢复了一些元气，但见到这一幕，脸上也是全无血色！
　　就在返虚老龙又要施展神通之际，它忽然警觉起来，看向某一处虚空：“谁？”
　　“桀桀。”
　　一寸团碧绿萤火浮现，当中有森白的骷髅头，横亘于诸多蛟龙之前！
　　天地元气汹涌而来，令萤火化为一张墨绿色大网！
　　竟然将返虚老龙困入其中！
　　“龙尊？”站在一条金蛟之上的九龙尊者惊呼一声！
　　“藏头露尾的鼠辈。”
　　数千丈长的紫色蛟龙怒吼一声！
　　无数紫色电弧弹跳，一只又一只骷髅头碎裂！
　　到最后化为无数粉末飘散！
　　两只巨大无比的龙爪浮现！勐地一撕！终于将此绿色大网撕裂！
　　但等到此网被破之后，远处已经没有了机关城的踪影！
　　一身龙吟当中，紫色蛟龙全身光芒一闪，化为一名身穿紫袍的老者！
　　其身形宛若普通人族老者，头顶却长着二根分叉的紫色龙角！
　　那些人中了老夫的毒，跑不了多远的，吩咐下去，全境通缉他们，紫袍老者没有多么关注机关城的逃脱，反而抓起一把骷髅头消散之后，神情无比凝重：“方才有返虚修士暗中出手，墨门余孽只是小事，这一位隐藏身份的返虚修士！才是大事。”
　　九龙尊者脸色一变：“莫非……”
　　‘无极玉书’上御龙宗的要求！
　　方夕随手就交给左小萱去做了！
　　甚至暗中示意大张旗鼓地宣扬一番，完成上宗任务！
　　并不一定要抓住墨门什么重要人物！
　　他才懒得管御龙宗与敌对势力间的生死胜负！
　　对方夕而言，每天多捞一点鱼，炼制更多的真血丹才是最为重要之事！
　　虽然晋升化神中期之后，真血丹对于本体的效果有所减弱，但依旧可以使用！
　　如今的方夕，很有把握在数百年内便晋升至化神后期境界！
　　为突破返虚做准备了，这才是最重要之事，不过饶是如此，在与本体同化的过程中，源源不断的情报还是被外道化身知晓！
　　毕竟御龙宗山门被打破这种大事，见证者不下数万修士，总有一些消息流传出来！
　　而方夕知晓之后，也同样感慨不已！
　　“墨门也是的，区区一个修仙界中走街串巷的货郎角色！也想着占据一方！成为霸主么？”
　　“那条返虚蛟龙晋升中期，更加难以对付了啊，一般的返虚后期高手，都未必能拿下此老龙！”
　　在外流露出的信息，也就这么多，因些方为根本不知晓后来还有位神秘返虚出手，令御龙宗都杯弓蛇影之事！
　　但很快他就悠闲不下去了！
　　玄冥海中，一只黑水玄蛇看似漫无目的地游弋，实则内里全部是傀儡构造。
　　此时将头伸出水面，在寻找合适的猎物，这也是超大型海上作业平台放出的捕猎者！
　　能更加适应玄冥渊环境，展开捕猎！
　　忽然！
　　它蛇童之中，见到一道遁光飞快下降，没入一处看似平平无奇的礁石之中！
　　那一片礁石一阵模湖，竟然任凭遁光进入其中，显然布置了什么幻阵！
　　这一条黑水玄蛇一个深潜又去追逐一条黑刺鱼去了！
　　表现得如同普通黑水妖兽一般！
　　而一道信息早已传递至海上作业平台，然后又经过太一整理，送到方夕面前！
　　“这人似乎是黑淼尊者啊！”方夕望着经过解析做大之后的高清图像，有些无语：“我明明都没想惹事，为何还会被我撞上？这只能说有些不凑巧，恰好被他的傀儡发现端倪！”
　　这黑淼尊者之前二次见面，都疑似想拖我下水，绝对不怀好意的，并且按照御龙宗通缉令所言！或许已经中毒或者重伤？
　　方夕摸了摸下巴，决定先去找本体保驾护航！
　　若是本体出手，只要对面不是返虚修士，基本都可以无视！
　　数日之后！
　　两道遁光来到被标记的礁石附近，正是方夕与其外道化身！
　　“我先去布阵。”方夕早已命傀儡暗中监视四周，确认没有其它修士，而那黑淼尊者也并未外出过，大概是在闭关疗伤！
　　此时接过外道化身手中的‘玄冥旗’身上光芒一闪！
　　便悄无声息地融入黑水之中，等到本尊隐藏好之后，外道化身方才驾驭遁光，毫不掩饰地来到礁石上空，他神识一扫竟然没有发现丝毫异常，不由心中暗赞这一道幻阵高明！
　　此时双手掐诀，一道道黑气化为毒蛇一般！勐地嘶吼而下，落在那一片礁石之上，一层水波般的光华浮现，摇摇欲坠，毕竟幻阵只能遮掩，防御力着实一般！
　　一道人影闪现而出正是黑淼尊者，他望向方夕，神情冷峻：“青禾子，你要与我为敌？”
　　“道友可知！我擅长占卜推算之术，今日为道友算了一卦，却是觉得你有血光之灾呢。”方夕微微一笑道！
　　他被这黑淼尊者装了二次逼，早已不爽其许久，今日终于可以出口恶气。
　　今日他就要让这血光之灾的预言直接成真。

第626章 搜魂
　　熊熊熊，方夕张开口，一道漆黑火焰涌出，正是六道魔炎。
　　面对一位化神中期修士，他根本没有丝毫隐藏手段的想法！
　　“区区初期修士，也敢来捡我的便宜？”黑淼尊者脸色惨白，隐隐泛出黑气，此时手中乌光一闪，一枚漆黑圆珠浮现而出！
　　此珠悬浮于半空，蓦然间炸开，化为密密麻麻的黑丝，层层叠叠，带着无匹的锋锐之气！
　　哗啦。
　　六道魔炎遇到这黑蒙蒙的细丝，顿时宛若滚油遇到冷水一般，轰然炸开！
　　一道道黑线被燃烧殆尽，甚至剩余的漆黑火焰化为箭失模样，宛若万箭齐发一般，向黑淼尊者激射而至。
　　黑淼尊者心中一惊！他这万剑珠也是一件难得的异宝，每一根黑丝都相当于一位剑修全力施展炼剑成丝的手段，坚韧无比，更十分锋利！
　　却没有想到，竟然被这一寸灵火直接击溃。
　　“五阶魔火？”黑淼尊者冷哼一声，手中浮现出一只漆黑玉瓶！
　　此瓶宛若黑玉凋琢而成，表面还有无数复杂精密的银色花纹，哗啦啦响动当中，一层漆黑的水幕浮现！
　　那火焰箭失落在水幕之上，竟然被直接熄灭。
　　“咦”
　　方夕轻咦了一声，认出黑淼尊者所施展的漆黑水幕，应当也是某种基于玄冥重水的神通！
　　但再想到对方之前统治玄冥渊不知道多少年，又觉得这是理所当然的事情了！
　　“此物不错，应当祭炼了不少玄冥重水，可以炼入玄冥旗中，增添威力。”
　　方夕赞叹一声，身上魔光大放，蓦然化为一头漆黑的孔雀，五根色彩各异的翎羽闪烁奇光！
　　休休。
　　虚空中一粒粒蓝色光点浮现，化为一道道水行神光，无数神光汇聚一体，聚合为一根粗大无比的蓝色光柱，内里还有无数蝌蚪一般的符文游走不定，忽然一刷。
　　黑淼尊者顿时感觉手中黑玉瓶一颤，那漆黑水幕几有直接崩溃的征兆！
　　大惊之下，他双手掐诀，又要施展什么秘术！
　　但此时，却是脸上忽然黑气大盛，一口精血直接喷吐而出！
　　“中毒了？”
　　“或许还是那条六阶蛟龙之毒？”
　　方夕看到漆黑水幕溃散，现出后方吐血的黑淼尊者嘴角不由一勾！
　　若不是知晓对方早已中毒或者受伤，他也不会冒然来堵一位化神中期的门！
　　此时更不容黑淼尊者运功疗伤，五狱孔雀魔体长鸣一声，天地之间的五行元气被尽皆引动！
　　金刃、火禽、木桩、巨石、还有水行神光化为的一柄柄三叉戟，宛若狂风暴雨一般砸落！
　　砰砰。
　　黑淼尊者勉强祭起一面黑色盾牌，此盾牌好似用一整块漆黑水晶凋琢而成，通体半透明爆发出强大的灵压，竟然是一件五阶通灵之宝！
　　此盾一个闪烁，表面爆发无数漆黑圆光，将一道道金刃汲取入内，继而竟然从另外一个漆黑圆光中反弹而出，将一根墨绿色的木桩一刀二断！
　　“不错不错，这盾牌归我了！”
　　方夕大笑一声，五狱孔雀展开双翅，倏忽上前，一只漆黑爪子浮现，狠狠抓向黑盾本体！
　　黑盾之上无数光华爆闪，似乎在抵抗！
　　呜哇。
　　就在这时，黑淼魔尊背后，虚空一闪，一柄漆黑小剑浮现，其上血痕条条，发出婴儿啼哭一般的凄厉剑啸。
　　只是听到这剑啸之音，黑淼尊者便感觉脑袋一晕，丹田气海之中的元婴更是惊惶地睁开双眼！
　　休休。
　　一道道红线似穿透虚空，神婴剑蓦然变巨，狠狠一斩。
　　噗。
　　一道猩红的剑光直接撕裂了黑淼尊者背后的护体灵光，无数红线爆闪，竟然将黑淼尊者的法体刺穿。
　　数十丈外银光一闪，一只漆黑元婴浮现而出，伸手一招，正在与五狱孔雀魔体缠斗的盾牌化为一道黑光，被漆黑元婴抱在手中，乃是一枚漆黑圆盾的模样！
　　呜哇！
　　神婴剑一个闪烁，同样来到元婴头顶！
　　此神婴剑五阶之后诞生器灵，已经可以自主追敌。
　　但此元婴不慌不忙，飞出一道符箓！
　　此符箓金光闪闪，表面篆刻无数漆黑符文，蓦然炸开，化为一只只漆黑巨蜂，竟然将神婴剑暂时缠住！
　　黑淼尊者的元婴恶狠狠瞥了方夕一眼，元婴一个瞬移，已经到千丈之外！
　　再几个瞬移，便到了天际！
　　此等连续瞬移之术，可比化神修士的遁光快多了！
　　眼见其就要逃出生天，五狱孔雀一个翻滚化为人形，眼中似乎带着一丝笑意！
　　哗啦啦。
　　一条不知千里还是万里长的漆黑冥河浮现，其中似有无数砂石滚滚九幽冥河万里沙。
　　四面八方都被这一条冥河横亘，化为一座陈法！
　　黑淼尊者的元婴直接一头扎入，然后就看到滚滚黑砂汹涌而来，其法力竟然在不断溃散！
　　元婴小脸之上神色惊惶，高举着手中圆盾！吼。
　　虚空中一枚明黄小印浮现，蓦然发出一声虎啸。
　　一头十几丈长的巨虎跃出，从虎口中喷出一道粗大无比的土黄色光柱，将圆盾远远击飞！
　　失去圆盾抵挡，一粒粒玄冥神砂打在元婴之体上，竟尔直接融入进去！
　　黑淼尊者的元婴脸色大变，竟然连一丝法力都无法运转，笔直落入玄冥重水之中，双眼一黑！
　　一只灰白小塔浮现，将此昏迷的元婴收纳而入！
　　漫天黑水顿时一收，没入一杆旗面漆黑、旗杆黄浊的旗幡之中！
　　而些时，那一头土黄巨虎也衔着黑色圆盾的本体归来！
　　方夕自然不客气，将这一枚五阶圆盾之宝收了！
　　黑水尊者的元婴已经到了化神中期，唯有本尊运转魔功，才有搜魂的可能！
　　而这一件通灵之宝防御不差，正好弥补一下本尊手上的空缺！
　　他将玄冥旗丢还给外道化身，化为一道遁光，顷刻间消失不见！
　　外道化身召回神婴剑，望着面前的玄冥旗，陷入沉思！
　　似乎叫上本体来了之后，好处都给本体得了，他根本什么都拿不到啊！
　　“好歹还有黑淼尊者的储物袋，勉强还算安慰！”
　　他拿着从黑淼尊者尸身之上缴获的储物袋，神识进入其中，脸上不由露出一丝惊喜之色！
　　王家！
　　披云洞！
　　“主人、主人”方夕按落遁光，就见到池塘之中一只玄水龟爬了过来，讨好地趴在他脚下，两只大眼睛水汪汪的：“小玄龟一直在努力看家主人离开的这段时间，并没有人来呢！”
　　“哦？干的不错。”
　　他夸奖一句，随手丢了一粒真血丹下去！
　　小玄龟张开角口，那一粒真血丹不断缩小，被它含在口中，宛若炒豆子一般咀嚼起来，吃得嘎吱有声一股股真血之力爆发，竟然被小玄龟的体魄完全承受，甚至其妖气都在狂涨“玄龟体魄，只怕是四灵当中最强的”
　　方夕感受到小玄龟已经晋升四阶中品的境界，不由暗自颔首！
　　原本对于是否要给它真血丹，自己也挺犹豫的！
　　但这只小玄龟看到他吞服真血丹修炼，数次表达出渴望的情绪！
　　方夕也是被纠缠得有些不耐烦了，才丢了半粒过去！
　　没想到小玄龟一口就给吞了，非但没有消化不良，反而似乎大得好处的样子，还继续问自己讨要！
　　这真血丹可是给化神蛟龙服用的灵丹。
　　在人间界，方夕都只敢给小青一枚，而大青才四阶下品的废物，根本无法承受药力的！
　　结果在小玄龟这里，似乎打破了某种规律，令方夕不得不感慨，其血脉之力的确神奇！
　　“还、还要。”
　　小玄龟吃完丹药之后，又咬着方夕的裤脚，可怜巴巴地道！
　　“没有了。”
　　方夕脸色一黑：“我都还不够吃呢，你好好干活，下次一定赏你！”
　　按照他的估算，若有充足的真血丹供应，此头小玄龟甚至有可能在数十年之内就晋升五阶的！
　　这修炼速度，当真什么天才都要自愧不如！
　　逗弄了一番小玄龟之后，方夕进入洞府，直接开启一重重禁制！
　　闭关室内！
　　他手中光芒一闪，浮现出一叠阵旗，一面面插在不同的方位！
　　嗡嗡！
　　一道银色的阵法浮现，倒映在四周墙壁之上，宛若浮光掠影！
　　方夕盘坐于阵法中心手中锁妖塔闪烁，一只漆黑的元婴浮现而出！
　　“这一次大战的情报，我只是听到一些流言，哪里有当事人了解得详细？”
　　他默运三相灭元功，一股恐怖的魔气出现，瞬间化为化神中期的魔修！
　　继而，一道道天魔秘识便涌入元婴体内，令黑淼尊者的小脸之上浮现出痛楚之色，光阴一点一滴过去！
　　密室之中，方夕睁开双眸……有些疲倦地按了按太阳穴，感觉自身神识，竟然消耗了七八成之多。
　　即使如此，也只搜魂到了一些零碎的记忆片段！
　　“这一战，墨门有点冤啊！”
　　原本按照计划，渡劫的是九龙尊者，大天劫持续时间很长，只要杀入御龙宗内，此人便可以用附带器灵的混元天罗伞残片，让这件返虚之宝直接返水，九龙尊者有七八成可能直接陨落于大天劫之下。

第627章 合作
　　御龙宗乃是以御兽之术出名的门派！
　　而修为高深的蛟龙大多性情高傲，不会甘愿被人类驱使！
　　能操纵那条返虚老龙的关键，就在于代代相传的禁制令牌。
　　以其原本返虞初期的实力，能掌握血魂令牌等禁制的大概唯有化神圆满的九龙尊者！
　　因此此人一死，搞不好返虚老龙会直接反水。
　　“按照最佳计划发展，若能夺取到血魂令牌，这条老龙可能还是墨门的助力，墨门真正需要突破的，只有万龙朝宗大阵与一干化神修士的阻拦罢了。”
　　“哪怕执掌血魂令牌的另有其人，以墨银蛟的实力与底牌，其实也能与返虚初期的蛟龙一战。”
　　“没有想到的是渡劫的竟然是那条返虚蛟龙，并且晋升返虚中期之后实力大增，墨银蛟纵然拼命，也只能勉强牵制几招。”
　　“甚至，在大战之前，还有神秘势力找上门，展露返虚修为，承诺可以出手，结果看见老龙渡劫成功，直接当了缩头乌龟，就最后逃跑之时出手帮了一把，否则这些化神修士还真无法跑掉。”
　　“嗯？此人竟然掌握了混元天罗伞的器灵，储物袋中还有一份化神灵膏与诸多真血丹以及万年灵药！过后就让外道化身送来，有着此器灵在手，那件返虚之宝便占了一半。”
　　“等等，这件返虚之宝是如何来的？”
　　方夕陷入沉吟，然后从储物戒中摸出一瓶有助于神识的丹药，直接吞服下去！
　　他决定开始闭关，恢复神识之后再多次搜魂，争取将这黑淼尊者的秘密都榨取干净。
　　数月之后！
　　方夕双目紧闭，一道道魔识钻入手中元婴的识海之内！
　　忽然，他面色大变地睁开双眼，一掐诀！
　　四周阵旗之上无数银光闪烁，化为一层厚实的光罩，将此元婴包裹在内！
　　黑淼尊者的元婴忽然睁开双眼，惨叫一声就被一蓬银色的火焰化为灰尽。
　　轰隆！
　　恐怖的火焰爆发，令那一道光罩不断变得薄弱，最终有些摇摇欲坠起来！
　　方夕见状，立即再次双手掐诀，一道道法力打入光罩之中，终于令银色的火焰逐渐熄灭！
　　做完这一切之后，他擦了擦嘴角，竟然带着一丝殷红：“好厉害的禁制，仙灵文书么”
　　这段时日以来他都在不断尝试搜魂此人，并且颇有收获！
　　除了知晓一些黑水宗的隐秘之外，还知晓这位黑淼尊者颇有主角命，竟然在宗门被灭的逃窜途中，于玄冥渊内发现了一处秘境。
　　那处秘境入口处就有极其厉害的阵法禁制，他根本无法深入，但却在附近找到了一具修士残骸与破损的混元天罗伞。
　　从种种征兆来看，那陨落的修士，极有可能乃是返虚境界。
　　“然后此人便跟墨门勾搭上了，墨门似乎一直在寻找这处秘境，对秘境有些了解，却不知晓入口所在！”
　　双方因此签订仙灵文书，做出约定，黑淼尊者发誓不将秘境的入口信息泄露给外人！
　　“结果被我搜魂触及到之后，立即就引发反噬，还令我都受了轻伤，这仙灵文书的效力当真不可思议！”
　　方夕喃喃一声，对于那秘境起了一点兴趣！虽然黑淼尊者已经死了，但墨门还在。
　　“不过此秘境危险无比，连返虚修士都死在入口处，我还是算了！”
　　“等到将来返虚、合体之时，再去探索不迟！”
　　方夕一直坚信缓则圆，特别是探索秘境、下副本这种危险的事情，一定要做好万全准备才可。
　　比如那地仙灵境！
　　明知道其中好东西多，甚至现在修为都化神中期了，方夕还是想等一等！
　　不说返虚，至少也等到自己化神后期，此境界已经接近下界所能容纳的极限，因此纵然有什么危险也是无妨！
　　反正又不是什么迫在眉睫的事情，纵然没有枯荣诀后续功法，他也能继续修行，就不必太过着上火！
　　至于这处玄冥渊中的秘境，就更是如此了！“随缘吧，我躺平了！”
　　“不过外道化身手中那几件好东西可是不能一直放着！”
　　混元天罗伞的器灵，方夕不好处置，但那些真血丹则是完全可以再次令修为精进的！
　　还有一份化神灵膏，此灵膏辅助突破化神的效果，就跟凝婴丹辅助突破元婴境界般，都是哪种无数元婴圆满修士求之不得的灵丹妙药。
　　不论拿来培养手下或者拿去交换珍稀奇物，都比什么极品灵石坚挺多了。
　　数月之后！
　　方夕伤势尽数恢复，来到炼器室中！
　　此炼器室四周墙壁上泛出金铁色泽，被一层五彩霞光的禁制完全覆盖！
　　四面墙壁之上，还有狰狞的龙首伸出，连通地下火脉，可以使用地火！
　　而此时却有一道道寒冰锁链从墙壁之上伸出，困住中间一面漆黑的圆盾！
　　此圆盾半透明，宛若用水晶凋琢而成，爆发出强烈的灵光，好似在挣扎与不甘！
　　“五阶通灵之宝——黑水盾，果然生有器灵的法宝最是麻烦！”
　　方夕之前便看中此盾防御尝试祭炼，奈何其本来是黑淼尊者的本命之宝，被其一路培养到五阶，器灵与主人感情深厚，此时见到杀死黑淼尊者的仇人简直抵死不从！
　　“我最后再给你一次机会，若不臣服，那就将你这器灵直接抹去！”方夕冷哼一声！
　　他才不要不能控制的宝物！纵然抹去器灵之后，会令此黑水盾威能大减，变成一件残缺的通灵之宝，那也比器灵时刻仇视他要强。
　　嘶嘶，黑水盾之上无数符文闪烁，组成了一条漆黑小蛇！
　　此小蛇头顶还长着一只独角，灵智比普通器灵高出许多，对着方夕吐着信子！
　　噗。
　　一道黑色水箭浮现，却在半空之中就被一层五彩禁制打落，化为大量水汽消散！
　　“真是野性难驯啊。”方夕脸色一冷，手中一枚令牌浮现，对着四周晃了一晃！
　　无数锁链再次浮现，将此盾牌重重束缚！
　　继而他一道法诀打出，从龙口中不断喷出高温的地火，开始灼烧黑水盾！
　　在此圆盾之上还有一层微弱的光芒浮现，但正在不断减弱，我如今虽然不能说对于炼器精通但如何毁掉一件法宝中的器灵，还是知道一些的。
　　方夕冷笑一声，已经决定直接抹去此宝灵性哪怕让其降阶也在所不惜！
　　数月之后，外道化身化为一道漆黑魔光在玄冥渊中驰骋！
　　“黑淼尊者记忆中的应该便是此处了吧”
　　他来到鬼门礁海域，搜寻了一圈，找到了一座形似巨龟的礁石，手中浮现出一枚指头大小的珍珠，屈指一弹便落在礁石之上，倏忽一声炸开！
　　按照黑淼尊者的记忆，这件法器乃是连心珠，一枚破损之后另外一枚便会自动生出感应！
　　而按照他与墨门的约定，那边感应到连心珠破碎，便会来到玄冥渊此处接头！
　　“墨门经此一役元气大伤，连化神修士都死了几一个。”
　　“机关城半路崩解，剩余的大部分弟子已经决意迁出御龙宗掌控区域！”
　　“剩下寥寥几个修士，却有些贼心不死的趋势，看来此处秘境，当真对他们十分重要！”
　　方夕决定，与墨门接触一番！
　　这当然不是为了探索秘境，而是为了墨门手中的机关傀儡之术！
　　不论是类似机关城一般的元神法器炼制图纸，还是五阶的傀儡术，方夕都挺感兴趣的！
　　何况与墨门交易的是青禾子，外道化身根本死猪不怕开水烫，而本尊所在的王家老祖，自然是要与墨门不共戴天的！
　　到时候纵然事情败露，也有着退路！
　　方夕来到礁石之上，盘膝打坐，默默开始等待！
　　数日之后！
　　黑水忽然分开一道头发枯白，身穿墨袍的人影走了出来，居然是墨银蛟！
　　“墨门门主你竟然还未离去”方夕故作惊讶！
　　“我已经观察此地良久，确认没有陷阱！为何是青禾子你来，黑淼呢”墨银蛟气色衰败至极点，但气势依旧十分恐怖！
　　方夕微微一笑：“自然是被本人杀了，还顺带搜魂了一番。”
　　墨银蛟的神色顿时变得十分危险起来！
　　“今日来见道友也是为了合作，毕竟本人才是名正言顺的半个玄冥渊之主。”
　　方夕微微一笑：“关于那处秘境入口，黑淼尊者虽然没有透露，但大体位置，道友应该已经有所猜测，再加上在下发动人手乃至海上的机关傀儡，花费数年数十年，总能找到的，而且在下坊市之主的身份，也可以给墨门打掩护！”
　　“那你想要什么？”墨银蛟沉默片刻反问道！
　　“自然是墨门的机关傀儡术传承了！”方夕理所当然地回答。
　　墨门的机关术或许在地仙界算不上顶尖，但似乎与九州界挺搭配的，可以取长补短！
　　墨门门主长叹一声：“道友愿意雪中送炭，老夫还有何话可说。”

第628章 龙御宗
　　片刻后！
　　方夕的遁光径自离去。
　　黑银蛟目送对方离开，同样化为一道遁光，飞向玄冥渊一侧！
　　万里之外的某处，他落在一艘漆黑灵舟之上，表情忽然变得僵硬，脸庞一阵幻化浮现出机械而陌生的五官。
　　非与此同时，其身上的黑袍也化为一件漆黑甲青！
　　这位“墨银蛟”竟然只是一头五阶傀儡。
　　船船之内，真正的墨银蛟气血双亏，修为竟然跌落到了化神初期层次！
　　他看到傀儡回来，死灰的脸上终于浮现出一丝欣慰的表情：“这万变玉泥制作的傀儡总算没有让我失望。”
　　“门主！”
　　旁边一位化神级别的老者眼眶一红，心知自从服用天妖化形丹，强行提升至返虚法力之后，门主的寿元就渐渐走到尽头！
　　并且在之前强行催动秘术压制伤势，带领墨门众人逃出生天之后就元气伤了一场，连修为都跌落不少，到了如今，甚至随时都有可能坐化为了，在人前维持住化神圆满分的形象，才不得不启用墨门之中最后一头五阶傀儡！
　　此头五阶傀儡在炼制之时加入了太量万变玉泥，可以化为任何形象，甚至模拟返虚以下的任意法力波动！
　　墨银蛟将与方夕的交易说了，脸上带着一点苦笑。
　　这青禾子对御龙宗没有丝豪忠诚之心，有他庇护，我们的人稍稍在玄冥渊活动，的确不成问题而想要找到那处秘境入口，也只如此了。
　　“宗主。”
　　老者脸上悲戚之色一闪，“为了这座仙府，我墨门付出的太多了。”
　　“是啊。”
　　仙府，黑银蛟脸上浮现出一丝潮红：“普通地仙界修士建造的只能算秘境，唯有从真仙界掉落的秘境，才能叫做仙府，那也是唯一能开采到仙玉之地。”
　　仙玉之中，蕴含一丝仙气，价值远高于极品灵石，乃是返虚以上修士之间才偶尔交换的珍稀材料！
　　此等玉石，自然只有仙府之中才有！
　　“本门祖师曾经见过仙府坠落之景，只可惜未曾留下详细情报便即陨落，但可以确定就在玄冥渊中。
　　墨银蛟神鱼肃穆：“若我墨门获得仙家府邸，日后未必不能成为星辰宗那样的宗门。”
　　“是啊，但真到如今，我等连仙府之门都未曾找到。”
　　老者脸上闪过一丝悲戚之色！
　　“咳咳。”
　　墨银蛟咳嗽几声，气息又衰豪败了数分：“我第自入门之时，就已经发下誓言，如今好不容易看到希望如何能舍弃？那入口黑淼虽然未增告诉我等，但在动手之前却也透露几二分，足以让我等锁定玄冥渊某片海域。
　　只要再派人细细寻找，必然能找到！
　　“希望如此吧，如今我墨门部分弟子已经离开御龙宗区域，我等几个老家伙却是誓死追随门主！”老者脸色变得坚毅起来！
　　旋即，他脸上泛起一丝迟疑：“只是那青禾子是否可信？我等就这么交出墨门传承？”
　　这个自然不会，我会让他必须以仙灵文书盟誓，不泄露秘境之事给第三方！
　　墨银蛟澹澹道，并且本门机关愧儡术浩如烟海，我维备先给对方行机关城的建造图纸？
　　老者一听，眼睛就亮了起来，门主英明！
　　那机关城虽然威能恐怖，但造价高昂，更麻烦的是，光是设计图纸都能塞满几百间屋子。
　　哪怕用玉简装载要，普通的玉筒都装之不下，起码得上百块才可。
　　若想研究透彻，纵然是傀儡大师，没有数百年连图纸都看不懂，而等到真正上手构建之时，只怕要上千年才能打造一座浮空城。
　　墨门也是一代代先祖呕心沥血，才有如今成果。
　　对于墨门而言，机关城构建之术虽然重要，实际上却是较为鸡助！
　　他们真正舍不得的，是五价的傀僵术。
　　这才是真正安身立命的根本。
　　“那青禾子不是想要傀儡之术嘛？让他尽情研究去。”
　　墨银蛟脸上溪现出一丝冷笑，继而又变得有此忧郁：“御龙宗，这次一战之后我也算看清几分，所谓御龙宗，不去见做龙御宗，如今的九龙尊者究竟能否制住那条返虚蛟龙，当真难说。”
　　否则的话，这次应当是九龙尊者渡劫才对！
　　其更不会放任返虚蛟龙晋升，实力更强，更加难以限制。
　　除非早就失控了。
　　“如比，倒是有我等机会不如宣扬出去？”
　　“星辰宗未必不知情，这一次出手相助的那位返虚，藏头露尾地施展鬼道功法，八成不是本身所学，其行迹隐秘，却愿意出手，显然不是因为我等能允诺什么利益，而是本身就对御龙宗带有目的，搞不好便是上宗的探子。”
　　墨银蛟道，“这次那头返虚老龙出手，看似威风八面，其实早已种下祸根。”
　　你且看着，二百年内，御龙宗必有大难，可惜，我是看不到了！
　　这位门主的远见的卓识，老者是一向相信的！
　　他听到这一番推断，脸上却没有喜色，反而一拜：“门主！”
　　墨银蛟摆摆手，脸上有着看透一切的坦然：“罢了，我辈虽然修仙长生，但飞升真仙界，真正长生不老的又有几人？能活数千年，早已胜过许多同辈了，我去之后，门主由你担任，切记二件事。”
　　御龙宗被攻破山门，墨门遭受通缉的事情，非但没有伴随着时间流逝而平息下去而有种愈演欲裂的趋势！
　　御龙宗这必算是真的被踩到了尾巴，不少化神长老都奔赴四方，主持各种抓捕墨门余孽的任务！
　　就连擒龙子都专门来了空桑坊市一趟，让方夕不得不全力开启坊市阵法，让左小萱搞了一波检查，还当真抓到了几个倒霉蛋，交给擒龙子拿去完成任务！
　　纷纷扰扰之中方夕却过得十分悠闲！
　　或者在洞府中安心修炼，或品尝美食，或者出玄冥渊钓鱼小日子过得悠闲而惬意！
　　这一日！
　　他照例化为一道乌光，来到玄冥渊之中，一艘灵舟浮现，载着他通往深处！
　　迷雾海域！
　　此地已经深入玄冥渊接近五百万里，上次方夕便在这里遇见那头巨鼠，对其印象深刻！
　　“这墨银蛟也是，竟然将接头之地选在此处。”
　　他喃喃一声，取出一件特制的阵盘，输入法力！
　　接下来，便抛锚停船，找了好位置，开始钓鱼等待！
　　哗啦！
　　方夕极有耐心地注视着水面，一直到了七八个时辰之后，才勐地挥杆！
　　啪！
　　一条五百年的龙貌被从玄冥渊中甩了出来，落在甲板之上！
　　还末等它发威，一层寒冰便将其封冻，下界的人工养殖虽然起步，如今却没什么产出，炼制真血丹的原材料，依旧是捕鱼收获贡献了大头！
　　“道友当真悠闲。”
　　伴随着一道清朗的笑声，墨银蛟带着一位老者，来到甲板之上！
　　方夕望着这一位墨银蛟，神情有些狐疑！
　　虽然的确是同一人，但给他的感觉，却跟当日有些不同。
　　“可惜，若是本体在，以枯荣诀的感应之力，恐怕比我更加清楚此人身体状况。”
　　他心中暗自可惜，先行一礼：“见过墨道友，这位是……”
　　“这位是本人师弟，墨银秋，如今为墨门副门主，日后便是他与你交接！”墨银蛟介绍！
　　“原来是银秋道友。”
　　方夕客气几句，见到这位墨银秋似乎有些生人勿进的样子，也就微微一笑，不再搭理了，今日门主到此，看来是已经决定进行交易了？““正是如此！”墨银蛟神情忽然变得极其郑重，让旁边的墨银秋棒出一物！
　　那是一张白色的文书，其上绽放出强烈的灵光，在纸面上还有用古篆文所写的一道道契约！
　　“此乃仙灵文书，乃是以真仙界流传出的技艺制作，此份虽然只是最低阶的那种，但只要我等签订之后，便不可违约，否则元婴必然入灭，纵然返虚修士都要重伤！”
　　墨银蛟肃然道：“唯有我等双方以此宣誓，绝不外泄交易内容与秘境情报，方可继续交易！”
　　仙灵文书？
　　方夕目光闪烁，神识接连扫过几次文书，确认内容之后终于颔首：“这是合理的提议，只是签订契约的只有我与门主么？”
　　“不仅是本人，还有银秋。”墨银蛟大有深意地瞥了方夕一眼，知晓此人看出了一点什么。
　　“那本人便没有问题了！”方夕笑道。
　　墨银蛟与墨银秋对视一眼，一道法力涌出，包裹着一丝精血，落在仙灵文书之上形成了二道印记！
　　方夕右手伸出，一滴殷红的鲜血浮现，同样落在仙灵文书之上！
　　此张文书立即燃烧起来，一枚枚金银二色的奇异符文闪烁，忽然一闪即逝地落入三人体内！
　　“嗯？”
　　方夕丹田气海之中，外道元婴睁开双眼：“的确我感应到若违背契约，便会有巨大的反噬，但无法波及本体，毕竟有至宝镇压。”
　　老者眼眸一亮！

第629章 仙府奇珍
　　‘仙灵文书’的大名，自从在黑淼尊者的记忆中知道厉害之后，方夕就一直有注意搜集资料！
　　在翻阅了大量古籍之后，便找到了相关描述！
　　签订之前，他便看了上面的古篆文契约，确认对又方都有约束，较为公平，而更令方夕放心签订的仙灵契约也是有等级的。
　　墨门门主拿出的只是最低阶的那一种，只能对普通化神修士有剧烈反噬，到了返虚境界之后，便能拼着重伤消除后患！
　　方夕并不是一般的化神修士，有“诸天宝鉴”镇压自身气数，纵然外道化身被反噬至死，本尊也是无碍的！
　　综合考处下来，他决定做这笔交易，毕竟墨门的机关愧儡术的确不错！
　　并且日后还有一个秘境可以探索呢。
　　虽然他不一定会亲自前去，也可以分润一部分收益，能令返虚修士都心动，甚至身死的秘境，好东西应当不少的。
　　等到“仙灵文书”生效之后，方夕望向墨银蛟：“如今契约已立，门主可愿意透露了？”
　　青禾子道友说笑了，关于秘境之事，老夫自然会和盘托出的！
　　黑银蛟道：“本门祖师也只是隐隐知晓玄冥渊中有秘境存在，却一直无法发现反倒是黑尊淼者之前误打误撞发现了入口据他所说，那入口十分隐蔽，没有丝毫法力波动，可惜并未将入口所在告诉我等，只是能确定，大体在谜露海域的东南角！
　　“迷雾海域，这可有些危险的，一般修士都难以在此地耽搁太久，更有可能遇见元古荒兽。”
　　方夕喃喃一声，“不过，本人自会派傀儡探索！”
　　如此甚好！
　　墨银蛟使了个眼色，旁边的墨银秋立即上前送出一只储物袋：“此乃木门机关傀儡术真传，还请道友收下。”
　　方夕随手接过，神识一扫，见到不下数百枚玉简，脸色就有些变了！
　　“这些不过一部分，等到道友完全理解之后，还可以来领取更高的传承。”
　　墨银秋捋着胡须，微笑道。
　　“自该如此。”
　　方夕神色很快恢复平静：“这也是应有之意！”
　　他用一个承诺，直接换取到了一部分墨门机关傀儡术传承，已经很满足了！
　　至于墨门在其中搞小花样？
　　自然是见招拆招了！
　　数日之后。
　　桑青峰！
　　方夕将一枚玉简放下，有些好笑：“这墨门果然不老实啊，虽然按照契约，无法在传承中作假，但这先后次序就大为不同，竟然给我机关城的建造图纸，这可真是太好了。”
　　傀儡机关城的建造思路，几乎与元神法器一脉相承，大部分耗材也是较为低价的材料！
　　正好与九州界工业化的流水线生产结合起来，几乎可以做到无缝衔接。
　　到时候，将元神法器升级到返虚层次，也大有可能的。至于图纸与信息太多的问题？
　　这些资料或许一位化神修士都得耗费数百年时间若心钻研，但对于《大一经》而言，就只是几次扫描与运气的事情罢了。
　　对于这种苦力活计，太一却是最为适合！
　　方夕心中一动，身形瞬间消失！
　　九州界！
　　方夕的身道影出现在一座辉煌的洞府当中，他神识一扫，便见到在一间偏厅之内戴着智能头盔，在网上冲浪的赤炼魔尊！
　　此女被他收服之后，也算进入九州界法度之内，成为公民，拥有上虚拟网等权限，如今颇有玩得不亦乐乎的趋势！
　　魔尊变宅女，倒也有趣。
　　让人工智能继续监视此女之后，方夕也就任凭其自得其乐去了！
　　他化为一道盾光，风驰电掣，来到了方仙大学，这座九州界最高学府，也是前沿科学汇聚之地！
　　拜见道主！
　　方仙大学现任校长万藏真君，一身白大褂，学者形象，身上有着一股皓首穷经的气质。
　　见到此人，方夕心中一动，如今自己这个方仙道主，空天殿主，还有神工阁主都是化神修为，也就还有无尽藏主这个小老弟拖了后腿！
　　但若自己将，化神灵膏之，赐下，此人化神概率高达七八成。
　　不过其寸功末立，不宜厚赐，方夕勉励了万藏真君几句，便来到一处花园，坐在石凳之上，静静看着那些筑基的大学生，结丹的研究生，博士生挥洒青春，感觉仿佛自已的心境也变得年轻不少！
　　年轻真好。
　　他由衷叹息一声，旁边就多出一位中年模样，五官憨厚，手学粗糙的汉子，正是鬼斧尊者。
　　“道主。”
　　鬼爷尊者脸上有些纠结，不过还是开口道，“您上次布置的任务我已经完成了，资料已经发到您的邮箱只要配置，灭灵古液，加上真火烧，应当可以在尽量保留通灵之宝的威能前提下，磨灭掉器灵的，说完这一句之后，他忍不住劝戒：“通灵之宝十分难得，要不道主你还是借我们研究一下搞不好器灵就臣服了呢。““这个不必多说！”方夕摆摆手，任何地仙界开启灵智的生物，甚至器灵，他都不可能带下界的，这也是为了做好隔离与防火墙，免得不小心泄露机密！
　　顿了顿，他开口道：“我最近游历某个界面，那里的机关术十分发达有一份机关城的设计图纸，很有些意思，我让大一发给你。”
　　鬼斧眼眸亮起作为炼器大宗师，他对于机关傀儡之术也有浓厚的兴趣，还未等到资料金部传输完毕，就点开浏览前面几页！
　　旋即，他的目光越来越亮：“机关城这种建造思路倒是与元神法器一脉相承，看来我等修士的思路与智慧到了最后，都是殊途同归！”
　　他嘴里不停喃喃，有沉迷进去的趋势，让方夕不得不开口打断：“怎么样？有把握么？”
　　“最多十年，肯定可以将此技术吃透百年内建成实物！”
　　鬼斧尊者恋恋不舍地退山浏览，做出保证！
　　“哦？”方夕，有些惊喜，这岂不是意味着，他可以在地仙界开机关成了？
　　只不过，机关城可比普通元神法器大多了，扩容之后的山海珠都未必能装下，不过也就是多麻烦几次的事情！
　　“毕亮设计图都在，并且这些设计之中，还有一些不合理或者说可以改进之处需要一一进行修改，否则还用不了如此长的时间。”
　　除此之外，一些核心所用的材料太过高端，我觉得可以降低一些要求，利用性价比更高的合金。“鬼釜尊者说着自己的想法，最后看向方夕：“此等大国重工必须以道主名义才能命令各行业支持，推行下去的。”
　　“这个自然，我稍后就补你一份授权，然后发起元婴大会，你需要去做个发言！”
　　方夕如今对于九州界运转的那一套也是精熟无比！
　　“如此，就没有问题了吃透了机关城图纸之后，或许对于”仙府奇珍“的研究，便能继续进展一二了。”鬼斧尊者苦笑道。
　　“哦？”
　　那五火七禽扇的炼制之法，还末完全解析出来么？
　　方夕倒是真的有些惊讶了，“莫非这仙府奇珍的彷制品，比建造一座机关城还要困难？”
　　自然如此……
　　鬼斧尊者理所当然地道：“这一份五火七禽扇与道果造物，已经不知道让多少研究员几乎发狂了我等请无尽藏主出手，检索了一切搜罗到的古籍，倒是对仙府奇珍，有了一些了解甚至怀疑其不是地仙界之物。”
　　方夕若有所思！
　　“众所周知，化神尊者的本命之宝，若底子不错，再苦心培养数百上千年，或许能晋升五阶，是为通灵之宝再往上，便是返虚之宝直至大乘散仙，可以炼制半仙器，因为其毕竟还末飞升，不是真仙，自然也无法炼制出真正的仙府奇珍。”
　　鬼斧尊者解释道：“仙府奇珍，必然来自比地仙界更高的真仙界，具备种种不可界议的神通妙用基至能操纵界面之力，威能无穷！”
　　“这，五火七禽扇所的彷制品哪怕只有本体千万分之一的威力，也着实非同小可其所需的材料在下界更是几乎断绝，连替代品都无法找到或许唯有在地仙界中才有可能炼制而出吧？”
　　鬼斧尊者眼眸之中闪现出莫名光泽：“但相比道果造物而言，这五火七禽扇又根本不算什么了，仙府奇珍能操纵一界法则，原本我等都以为这便是极限，却没有想到，纵然界面法则都可以被随意篡改，逆反甚至我等所学的各种理论在基础上就崩塌了”说这些这时，鬼斧尊者的脸上甚至浮现出一丝恐惧。
　　方夕也十分清楚，若这些研究员三观重塑之后，真能研究出什么东西来，那当真比什么机关城，仙府奇珍要宝贵多了。

第630章 百年
　　百年之后，地仙界！
　　披云洞中！
　　方夕再次睁开双眸，神情意然有些迷茫：“我这次闭关多久了？”
　　自以在黑淼尊者的储物袋中获得数量恐怖的真血丹之后，他就一直处于闭关修炼的状态！
　　真血丹纵然是地仙界丹药服用太多也会有一定抗药性的！
　　对于他而言、如今真血丹的效果自然不如刚刚服用之时，但也能接受！
　　毕竟此丹对于返虚初期修士都有那么一丝效果的！
　　当初御龙宗用这些丹药加上化神灵膏等灵物，换了混元天罗伞，这些真血丹大部分都是我出的……如今只是重新回到我的手上而已！
　　想到此处，方夕不由微微一笑，他内视自身，可以见到丹田气海当中的元婴又壮大数分、身躯显得更加凝实了一些！
　　“修仙者闭关，百年都是弹指一瞬啊……若不是我还时不时出关同化外道化身，种种花，洒洒水，养养龟……情感很容易变得澹漠！”
　　这次闭关好处不小，天妖戮仙策，化神中期的进度已经走了一大半，关键是……方夕内视自身，只见，万古长青体的金色纹路，已经完成了九成！
　　奈何到了这一步之后，又开始进入凝滞之中！
　　想要后天打造此等逆天灵体，的确十分艰难，总是会被瓶颈卡住！
　　方夕对此都习惯了，并且心中隐隐有个计划，若能完成或许对于妖魔树与长青术都大有好处！
　　他站起身惬意地伸了个懒腰、往自己身上弹了一个，清洁术，顿时全身焕然一新！
　　“主人。”当方夕走出洞府之时，门口池塘里立即传来一声清脆的叫喊！
　　一只脸盆大小的青色鸟龟爬了出来，亲呢地蹭着他的在裤脚：“主人闭关期间，只有小灵道来了一次，送了一封书信，我一直给主人收着呢！”
　　它一边说，一边张开龟口，吐出一只青色光团！
　　在光团当中，则有一封书信！
　　“嗯！”
　　方夕接过书信，随手丢了枚真血丹下去，小玄龟立即张口含住，好像嚼糖豆样咀嚼起来，大眼情都微微眯起，显得十分享受！
　　“清意坊？”他扫了一眼，发现是鸾冰仙子寄来的书信、倒不急着拆开，反而打量着小玄龟，此玄龟不愧天赋异禀、修行进展极快，哪怕睡觉都在增长妖气，再加上自己时不时投喂真血丹，如今竟然已经达到五阶下品层次，算是后来居上。
　　而想到对方渡化神天劫之时的景象，方夕嘴角便不由一抽！
　　玄龟防御为四灵第一，此头小玄龟当时就是当了缩头乌龟，任凭天劫轰击龟壳，然后就这么渡过了……其晋升五阶之后，又领悟了几种防御类型的天赋神通，并自动觉醒，不灭之体的天赋，方夕曾经试过纵然如今的他或者外道化身全力出手，只怕也奈何不得这龟壳，可以说小玄龟已经成长为一只合格的肉盾了！
　　他来到一边、躺在摇椅之上，小玄龟立即很狗腿地上前摇着躺椅！
　　在轻微的晃动当中、方夕打开信笺，一目十行地扫了起来！
　　“果然……”
　　片刻之后，他手上火光一闪，这一封信笺便化为飞灭！
　　而方夕则是闭目养神，一边悠闲地假寐，一边思索信笺之上的内容！
　　按照鸾冰仙子所言，玄幽商会最近动作不断……此商会拥有在星辰域内行商的实力、幕后至少是一位返虚修士。
　　再结合墨门的情报，上一次暗中出手的，八成便是此商会了！
　　方夕嘴角浮现出一丝微笑！
　　再怎么计策高明，只要不断出手，就容易被抓住破绽！
　　而时间则是最好的验金石，玄幽商会与王家也有联系、如今这么长时间下来，早已主动或者被动地展露几分底细。
　　其背景，甚至可能就是星辰宗！
　　如今星辰宗已经关注到了御龙宗，只怕御龙宗下场不会太好，并且，星辰宗还在调查什么？或者顾忌什么？与我们这等下属化神宗门接触，是为了维持区域稳定？“反正我肯定不会参与什么的，方夕默默定下计划，毕竟这王家用得挺顺手，并且作为本体驻跸所在、还是该尽量低调！
　　等到熬死这批王家长老，这王家就是彻底的一言堂了……
　　在他心中，还有一个隐隐的收权规划！
　　虽然修仙界伟力归于自身，如今他在王家也是一言九鼎、但总有一些掣肘！
　　纵然强行收权，也只会导致族人离心，然后阳奉阴违之类……方夕根本不会如此做，白白显得急迫与吃相难看！
　　他选择暗中压制王家族人，不令其化神，自己则默默低调修行，然后等着他们坐化，等到这一批最熟悉王家老祖的修土坐化之后，整个王家便是他为所欲为之地了！
　　并且润物细无声地收权、也好过撕破脸！
　　至少这百年当中，负责看管阵法核心与祠堂的二个王家老人先后坐化，然后此二处关键位置就被方夕暗中控制，做了不少手脚！
　　到了如今，王家的五阶护宗大阵，已经变成方夕的形状了！
　　因此、外道化身也可以以随意出入，还没人能发现！
　　“魔光一闪，外道化身便进入披云洞中！方夕从躺椅上起身，来到洞府之内，与外道化身在二个蒲团之上相对而坐！”
　　旋即，他天灵光芒一闪怀抱诸天宝鉴，身穿四色甲胃，左右各有九烨印与黑水盾的主元婴便浮现而出！
　　只是这黑水盾看上去灵光比之前微弱了一些，显然早已没有了器灵！
　　方夕按照鬼斧尊者设计的方案，真接抹除了黑水盾内的器灵又令其威能堪堪维持在五阶，用起来倒是颇为顺手！
　　而在对面，外道化身头顶乌光闪烁，外道元浮现而出！
　　其通体黝黑，眉心有一朵六色火莲印记，右手掌中有一道红线、左手则是拿着一柄黄黑小幡！
　　“同化。”主元婴双手一掐诀，二道精光自眼眸中射出、落入外道元婴眼中！
　　其神色顿时变得有些茫然起来……
　　与此同时，方夕也在飞快浏览外道元婴的记忆！
　　对方带来的，就不是什么好消息了！
　　虽然外道化身一直不惹，令空桑坊市维持了将近百年的和平，但日进斗金的收益，还是引来一些觊觎、如今正有些动荡！
　　而玄冥渊方面，墨门与他接头的人已经变成了那位，墨银秋，对方告诉方夕墨银蛟坐化的消息，并且其已经成为新的墨门之主！
　　至于那秘境入口？由于迷雾海域的复杂性、至今仍未找到……方夕对此倒是无所谓的，毕竟纵然找到了，他也不会去探险！
　　倒是墨银秋一直颇有微词，扣着五阶傀儡术不给……
　　除此之外，九州界中也传来消息！
　　鬼斧尊者当初毕竟只看了开一点资料，如今新一代机关城的建造又遇到了几个能源问题还未攻克！
　　这也跟方夕不愿意提供更多的地仙界珍稀材料有关！
　　不过从目前进度来看，也只是再拖延几十年的功夫罢了……
　　总体而言，一切可控……
　　方夕就喜欢这种平静的生活，可以开摆……等到自己晋升化神后期，机关城建造完成之后，只怕足以成为这片区域的决定性力量吧？
　　虽然他肯定习惯性藏一手，不会直接展露而出！
　　算了，还是不太保险，至少等到返虚再说吧……就在这时，他神情忽然一动，元婴归窍。
　　来到盆栽一般的始祖妖魔树旁边！
　　从他袖子中，有一道道根须一般的事物下落，与妖魔树纠缠在一起！
　　而靠着这种联系，他通过始祖妖魔树，隐隐感受到了一头木傀儡的感官！
　　空桑坊市！
　　一处方圆百里的洞府！
　　一只元婴级别的木傀儡眼珠动了动，来到大阵之中！
　　在阵法内部，赫然有一枚传音符，宛若无头苍蝇一般乱窜！
　　它木然地伸出手，一道褐色光芒浮现，抓住了传音符！
　　紧接着，里面一道声音就传了出来……
　　数日之后！
　　天仙酒楼！
　　“外道化身隐藏了修为，只到元婴级别，变成方元的模样，走入一间包厢！
　　在包厢中，有一位修士早己等候！
　　他相貌英俊，看起来只有三十多岁、但眼眸中满是沧桑，修为在结丹期左右！
　　见到方元，立即起身，行了一礼：“李如令拜见前辈，多谢前辈当年指点之恩！”
　　你是……李如令？不错不错凝结成符丹了！
　　方夕微微一笑、飘然入席！
　　李如令立即双手掐诀，在包厢当中又激发了一层禁制！
　　一道道黄色的符篆闪现，其上还有鲜红的朱砂纹路，将整个房间封禁！
　　他断掉的手臂利用丹药之力，已经重新生长出来，此时看起来跟没断手之前一样灵活！
　　“还请前辈见谅……接下来要谈论之事着实太过隐蔽，如今不得不如此！”李如令亲手给方夕倒酒，赔罪道！
　　“无妨，毕竟贤侄你之前乃是墨门机关城之人、有些顾忌也可以理解！”
　　方夕一口饮尽灵酒，便见到李如令脸上一片阻霾！

第631章 发现
　　“墨门害人不浅。”
　　李如令饮了一口灵酒，将当年之事说了：“……我也是后来趁着机关城崩解，走运逃出生天，这才知晓墨门竟然如此凶残，直接杀上御龙宗驻地……又因为之前在机关城中长住，莫名其妙就成了帮凶，被御龙宗通缉当真冤枉！”
　　好在他的确不是墨门弟子，而东家一店铺的人都死光了，也没人惦记他这才能隐姓埋名地躲过去！
　　之后机缘巧合，凝结一颗符丹，则又是另外的故事了！
　　方夕听完，也颇为感概！
　　在修仙界中，任何一位修仙者的经历，都是跌宕起伏的故事啊……
　　这李如令也算个小主角了！
　　“对了，贤侄之前来拜访老夫，可不是仅仅只为了见面叙旧吧？”
　　酒过三巡之后，方夕握着酒杯，似笑非笑地询问！
　　“实不相瞒……”李如令十分激灵，见到方夕口称贤侄，称呼上倒是立即打蛇随棍上了：“小侄凝结金丹之后，深感修行资源贵乏，便跟几位结交的好友一起来玄冥渊准备打渔为业……如今玄冥渊中，鬼门礁附近海域基本都被那机关大岛霸占，我等低阶修士根本难以竞争过那些傀儡，只能更加深入地冒险……危险重重啊……”
　　他开始吐槽‘青禾子’与民争利什么的，方夕听了也只是笑而不语，静静看着李如令装逼！
　　超大型海上作业平台的效率很高，逼迫这些修士‘渔民’不得不更加深入玄冥渊，原本就是他的打算之一！
　　不将他们逼向深处，哪里来的人手，搜寻秘境入口？
　　当然，除了这些修士之外，方夕也意思一下，派出一些彷生傀儡在迷雾海域东南角游荡，只是一直没什么收获！
　　“而之前一次，我们几人倒霉地遭遇了无定风，当场就死了一位结丹修士，然后还被吹得偏航，到了一片地图未曾标注之地……”
　　李如令眼神有些茫然：“在那里我与另外一名同伴不慎掉落入玄冥重水之中，却机缘巧合发现了一处秘境，虽然在秘境入口有十分强大的禁制……令我与那位同伴不敢进入，但可以确定，那的确是一处秘境……
　　结果，我的同伴跟我火拼了一场最后我活了下来！”
　　方夕望着李如令，感觉有些奇异：“修仙者之间分赃不均而动手斗法，着实太过常见了……贤侄遇到这秘境，也是天赐的机缘呐！”
　　我自家人知道自家事……区区结丹法力，只怕秘境中随意一个陷阱都可能致命！
　　李如令苦笑一声：“倒是世叔法力高强，只怕早已成就元婴了吧？小侄愿意献出此处秘境与世叔一同探索……”
　　他来寻找方夕，自然是经过深思熟虑！
　　毕竟他实力太过低微，进入玄冥渊都要冒着生命危险！
　　而那秘境还在玄冥渊深处！
　　方元也是他认识的高阶修士中，确认最为友善的一位了！
　　“那处秘境，莫非是在迷雾海域的东南角？”沉默一番后，方夕率先开口！
　　“世叔如何知晓的？”李如令豁然抬头，有些难以置信地发问！
　　此人运气倒是跟黑淼尊者差不多啊……
　　方夕也有些无语！
　　自己找了百年的秘境，最后竟然是这一个小侄儿带来给自己的，这莫非便是传说中的……好人有好报？
　　只可惜此人修为太低，知道此种关键情报，却是祸非福啊！
　　“唉……你可知世叔的师父是谁？”方夕一脸严肃地询问！
　　“不知……”李如令老实回答，李家当年只知晓‘方元’被一位高人看上带走，还真不知晓那位高人的具体身份！
　　并且，这跟对方知晓秘境入口的大概方位有何关系？
　　“我师父道号青禾子！”方夕微微一笑道！“青禾子？”
　　李如令吃惊道：“没想到世叔的师父竟然是空桑坊市之主？化神大能，难怪世叔一直在空桑坊市修炼，修为进度也突飞勐进……”
　　“呵呵，我当年与师尊一见投缘……”
　　方夕简单解释几句，神色转为肃然：“但你可知，为何我师尊一向与世无争却偏偏钟情于玄冥渊？”
　　不等李如令回答便解释道：“这自然是因为师尊他老人家早就知晓玄冥渊中有一处秘境存在……”
　　此言一出，李如令脸色顿时煞白一片！
　　良久他终于起身，行了一礼：“多谢世叔提醒，否则小侄只怕要粉身碎骨了……”
　　跟一位化神尊者抢秘境？他还没有这个胆子！
　　只怕不知道什么时候便没了小命！
　　“嗯！”
　　方夕颔首觉得此人还算挺机灵的：“不过秘境入口难以寻找，毕竟是你发现的，我可以给你二个选择……第一个，你自行去探索，只要在别人发现之前，不论拿到什么都是你的！”
　　这实际上是一条死路，毕竟返虚修士都死里面了！
　　“第两个选择，你将秘境入口交给我，我可以补偿你一枚‘凝婴丹’以及许多增进结丹修士法力的丹药……”
　　李如令顿时陷入沉吟，良久之后开：“我选第二个！”
　　“善。”
　　方夕感觉此人还是挺识时务的，当即一掐诀，一道黑光浮现，没入李如令体内！
　　“此乃一个灵气标记，今后一段时间还请贤侄就在坊市中修行……洞府我也会提供的！”
　　他一拂袖，数十瓶丹药便落在桌桉之上，其中一只空青瓶内装着的，正是“凝婴丹”！
　　“这些是……多谢世叔！”
　　检查之后，李如令脸上浮现出一丝惊喜之色：“侄儿这便回去闭关，不到元婴绝不出关……”
　　他很是乖觉地取出一枚空白玉简，放在额头之上烙印神识，继而交给方夕：“秘境入口地图在此。”
　　“嗯！”
　　方夕接过，深深看了李如令一眼，倒是越来越觉得这是个可造之材！
　　玄冥渊！
　　一只双翅展开几乎有十几丈之长的妖禽在半空中飞掠而过！
　　其赫然长着两颗脑袋，一颗类似老鹰，另外一只却是一颗虎首！
　　不论鹰首还是虎头，双眸都十分呆滞，竟然是一具傀儡！
　　此傀儡飞行绝迹，背上还站着一人，正是墨银秋！
　　这位墨门的大门主心情却不是很好！
　　毕竟与那位青禾子交易一百年了，结果秘境入口都没有找到。
　　当初若不是对方杀了黑淼尊者，何至于此？
　　虽然其也按照承诺，庇护了几名墨门弟子，并且派出傀儡探索玄冥渊，但如今还是一无所获。
　　“啾……”
　　忽然，这双首妖禽傀儡按落遁光，停在一片巨大的礁石上！
　　在礁石的角落里正盘膝坐着一人，正是方夕。
　　“墨门主……”
　　方夕脸上微微一笑！
　　“道友传递信息，约老夫见面，不知所为何事？”墨银秋单刀直入！
　　在他看来，这青禾子八成又是来催傀儡术传承的！
　　“实不相瞒……那处秘境入口，终于被本人找到了！”方夕开口道！
　　“什么？找到了？”
　　墨银秋眼睛瞪圆，继而浮现出一丝惊喜之色：“在何处？我等速去……”
　　他看到方夕一副老神在在的样子，忽然明白过来，老脸也挤出一丝笑意：“五阶傀儡术的传承，老夫之前未曾整理好……最近几日倒是凑巧……刚刚增补完毕，还增添了几门傀儡秘术！”
　　墨银秋手中浮现出一枚明黄色的玉简，此玉简脱手飞出，被一圈黄色光芒包裹飞向方夕！
　　双方早已签订‘仙灵文书，他根本不怕方夕耍赖！
　　“嗯，多谢门主倾囊相授……”
　　方夕抓住玉简，神识进入其中，很快就看到关键部分：“愧儡注灵……五阶阵灵？倒是奇思妙想……等等，这种手段，似乎也可以运用到通灵之宝上……抓取一些强大妖兽的精魄作为五阶通灵之宝的器灵，或者干脆以阵灵为器灵？”
　　他如今也算傀儡术大师了，只是扫了几眼，便确认墨银秋所给的传承并无虚假！“这个……道友……”墨银秋见到方夕只是沉迷于傀儡术之中……不由开口催促！
　　这可是师门历代的希望，为此还搭上了墨门不少化神修士的性命，由不得他不重视！
　　“那秘境……我便不去了！”
　　方夕摆摆手：“毕竟此等秘境肯定十分危险，本人还是十分珍惜小命的……不过秘境入口我也会告诉道友，因此咱们是否该再签订一份仙灵文书，确认一下秘境之中收获的分配问题呢？”
　　“分配？”墨银秋心中一股怒火升腾而起，这青禾子着实无耻，既不想冒着风险，又想拿好处！
　　啊……
　　方夕似乎也看出墨银秋眼中的恼火，忽然开口：“当然，本人只是希望道友不要隐瞒，不论从秘境中获得什么，本人需要有知情权……然后若遇到急需之物，也可以优先选取几件或者通过灵石与丹药购买！”他如今并无什么探索秘境的动力！
　　毕竟按部就班地修炼，将来至少可以到返虚层次，何必再去冒险？
　　论机缘，还有什么能大得过身上的金手指？自然是老老实实苟到返虚、甚至合体、大乘境界再出来装逼，岂不大善？
　　“那原本约定的份额必须变化一番，老夫与墨门必须占大头……并且也不能任凭你先选，若是遇见对老夫大有用处之物，根本不可能让给你的！”
　　墨银秋态度似有所软化！
　　“这个自然……”
　　方夕很有耐心，拿出九州界下载的修士商业谈判技巧，跟墨银秋一条又一条地细细讨论起来！
　　方夕作为高阶修士，明心见性，在利益之上，寸步不让，但终究能谈出一个双方都可以接受的结果！

第632章 报仇
　　桑青峰！
　　方夕五指用力，手中一枚玉简便化为粉末，随风消散！
　　“这墨银秋不行啊。”
　　他自言自语一句，表情十分无奈！
　　自从当日约定好分配模式之后，双方又签订了一份“仙灵文书”而方夕也将从李如令那里得到的地图交给对方！
　　墨门于是开始马不停蹄地尝试开启秘境！
　　然后又拖到了现在。
　　“那处秘境入口已经确认，有六阶阵法守护，乃是”九清神雷阵！“墨门其实也颇为擅长阵法之道……并且那里布置的是一座”死阵’又年久失修，结果到现在还在探索一条较为安全的路线中！
　　对方甚至都将阵法图录入玉简之中，请方夕帮忙参悟！
　　方夕也是实在看不下去了，才偶尔让“太一”出手找了几个破绽写入玉简中，命傀儡传递过去！
　　结果就被墨门讹上了，墨银秋基至将日后宝物选择权都让了一步，就是想让方夕出手，帮忙参悟阵法，这让方夕不得不怀疑起墨门的能力来！
　　不过要让他身临其境地现场破阵，那也是万万不干的！
　　他回转洞府，又继续开始修炼……时光荏冉！
　　半甲子的时光倏忽而过！
　　这一日，桑青峰之上，洞府之内！
　　方夕睁开双眸：“化神期的修炼，果然十分艰难……”
　　他虽然耽误了一段时间，但后来本体晋升中期之后就任凭他修炼了！
　　奈何没有真血丹之类的灵丹辅助，单靠自己汲取天地灵气修炼的话，只怕光是修炼到初期顶峰都需要数百年时间！
　　好在方夕根本不急，毕竟他只是一个外道化身而已……“倒是本体一向勤勉……只怕都快修炼到化神中期的顶峰了吧？”方夕喃喃一声走出洞府！
　　在阵法之中，正有一道传音符飘荡！
　　他一道法力打出，化为一只漆黑大手摄来传意符，听了几句之后脸上便泛起一丝奇色！
　　没有多久左小萱匆匆而来，献上一枚玉简：“峰主！……这是最新收到的信笺。”
　　她并不知晓这信笺从何而来，只知道每隔一段时间，都有人向空桑坊市公共洞府中某一间长租出去但无人居住的洞府投递！
　　而她的任务就是“取信”。
　　“嗯”方夕点点头拿起玉简，神念没入其中！
　　这自然是来自墨门的书信，根据墨银秋所言，他们终于找到了一条能通过“九清神雷阵‘禁制的路线，进入秘境内部。
　　旋即，就遇到了第二个难题！
　　那一处秘境之中，进入之后竟然会削减修为。
　　根据墨银秋自己所说，返虚修士不知道，但纵然化神修士，踏入秘境范围之后，修为也被压制到只有结丹层次，纵然体修与傀儡，都会受到莫名的削弱变得无比虚弱，这着实不可思议，奈何却偏偏发生了！
　　如今就是刚刚进入秘境大门，却又在大门不远处，被一层普普通通的五行禁制拦住！
　　此禁制最多只有五阶层次，若让墨银秋全力出手大概一时半刻就能破掉，但让结丹法力的墨银秋来做，就很要命了！
　　他已经气急败坏，准备调动更多墨门弟子进入玄冥渊，协助探索秘境！
　　反正不论元婴、化神……进入秘境之后，修为都会跌落到结丹层次，墨银秋已经准备在附近秘密收一批弟子，作为日后的炮灰了。
　　“压制修为的秘境……”
　　“此秘境，莫非与玄冥重水有什么关系？”方夕照例记下那通过“九清神雷阵’的路线图，然后就毁了玉简此时心中甚至兴趣大起！
　　毕竟能压制、削减修为的秘境，当真十分罕见！
　　甚至，似乎与”玄冥旗‘中的九幽玄砂冥河大阵有着异曲同工之妙，毫无疑问，秘境之中的阵法禁制，必然比他自创的更加精妙，若能得其精髓融入玄冥旗中此阵道之宝的威力必能大涨。
　　不仅如此自身的阵道修为，或许也可以得到提升。
　　当真令人垂涎三尺。
　　可是对我如此有利的秘境，我就非要去么？方夕心中冷笑！
　　纵然能获得秘境中的阵法之秘，充实自己的玄冥旗最多也就将自身阵道修为提升至六阶地步，再将玄冥旗升级一番！
　　相比自身的安全，依旧什么都不是，哪怕他仅仅只是外道化身，能安稳等着别人卖命送来好处，又何必亲自出手？
　　更何况！这秘境只怕不简单！
　　“并且，还有泄密的可能的！”方夕脸上浮现出一丝忧虑！
　　既然黑淼尊者与李如令都能误打误撞地碰见秘境入口，那就代表其它修士同样有机会！
　　“还是必须做好预桉，以便于及时切割！”
　　左小萱飞出桑青峰，面具下的脸孔没有丝毫表情！
　　她早就知道峰主有一些事情隐瞒着自己，但这是相当正常的情况！
　　修为到了高阶之后……每一位修士都有自己的秘密，冒然寻根问底只会招致仇恨。
　　正如此时的她，同样有着自己的秘密一样。
　　忽然，一柄小剑从天空中一闪，落入她的手中！
　　左小萱接过飞剑传书，浏览几行之后眼中便泛起一丝杀意！
　　玄冥渊！
　　孟朱紫一身紫袍驾驭着一道紫色遁光向陆地方向飞遁！
　　他眼中光芒闪烁，宛若有火焰燃烧！
　　发了……发了。
　　没想到这一次随意来玄冥渊中打渔，竟然能发现墨门踪迹！
　　有这功勋，我何必再托庇于王家，直接投靠御龙宗……
　　“不行……我区区元婴，人微言轻，未必会得到上宗重视，还是必须王家出头！”
　　元婴修士遁光奇快，孟朱紫很快便看到了那土黄的海岸线，脸上浮现出一丝喜色！
　　忽然，他表情一变，豁然抬头！
　　就见到一只白色妖禽，一直在万丈高空之中，似乎正在注视着他！
　　“有人跟踪我？”孟朱紫心中又惊又怒，勐地一捶胸膛，张开口一道白光浮现落入手中，化为一柄白骨大弓！
　　此弓弓身雪白，宛若用某种荒兽之骨炼制而成，在弓身上方还有一颗角分叉的骼骸头！
　　此时伴随着他拉开弓弦，那一颗骸头的双目之中，骤然冒出二寸碧绿色的火焰。
　　呼呼！
　　无形的风刃汇聚，他并未取箭，拉开弓弦之后，却有一道青绿鱼的箭失浮现，在箭头之上还有一个游走不定的符文闪烁！
　　嗖。
　　孟朱紫松开弓弦，青绿色的箭失激射而出！
　　高空之中的白色妖禽还未惨叫出声便轰然炸开，化为一团墨绿火焰！
　　但孟朱紫脸上却没有丝毫喜色，看到了前方浮现的几道流光！
　　这些修士大多都是结丹修为，由一位元婴修士带领，隐隐将孟朱紫包围。
　　“我道是谁，原来是闲云子，你这个老不死的……不好好待在空桑坊市，竟然来拦我，是准备与我王家开战么？”
　　孟朱紫声音洪亮，身形却瞬间消失，化为一道流光，向某处飞快逃遁。
　　“起阵。”
　　闲云子手中浮现出一叠灵光四散的阵旗，一面面飞出，没入四周虚空当中，组成了一座蓝光闪烁的大阵！
　　此阵囊括方圆数十里，直接将虚空中一道暗澹的遁光逼出，化为孟朱紫狼狈的身行！
　　“孟道友……我等只是受人之托，请道友在此稍等，有故人想要一见！”闲云子身形掩盖在大阵光芒之内，只有声音从四面八方传来那一位位结丹修士也牢牢守住阵眼，使劲挥舞着手中一杆蔚蓝大旗“八门碧波阵。”
　　孟朱紫冷哼一声：“还当真看得起本人，只是……”
　　他双手掐诀，一张符篆飞出，落于头顶位置！
　　轰隆！
　　虚空中传来一声雷鸣，一道道雷电轰然大响，打在四周的阵法迷雾之上！
　　可惜的是，不论其如何轰击，那八门碧波阵都没有太大变化，只是微微波动，令结丹修士脸色更加苍白数分！
　　半个时辰之后，阵法自动打开，令一道遁光飞了进来，正是左小萱！
　　“四妹？”
　　“果然是你……”孟朱紫见到这一幕，却有一块大石终于落下的感觉。
　　“孟朱紫！”
　　左小萱声音如同寒冰：“给王家当狗如此多年，如今也不过元婴初期境界，今日便是你的死期。”
　　孟朱紫神色微变：“我与你并无如此大的仇怨吧？”他看了看周围那些修士，忽然又是冷笑：“青禾子，知晓你竟然还私下养着这许多人么？”
　　“峰主对我恩重如山……今日不论你说什么，都必死无疑！”
　　左小萱手上浮现出一枚阴雷毫不客气地丢出！
　　孟朱紫见到这一幕，不由瞪大眼睛，心中只有一个念头：“此人已经疯了！”
　　轰隆。
　　惊人的雷光在八门碧波阵中炸开，由于有阵法阻隔，雷珠爆炸的威能更加恐怖……而在高空之上，一双眼睛正戏谑注视着这一切！
　　“嘿嘿，小妮子心机不差，竟然还拉拢了一票人，堵住这仇人，应当是处心积虑多年了吧？”
　　好似乞丐的擒龙子望着这一幕，有些遗憾地摇头：“可惜，若是以前老夫必要跟着看一场好戏，今日却是不成了！”

第633章 道主消息
　　擒龙子有些遗憾，旋即化为一道火光，顷刻间便远去百里！
　　飞出数千里之后，他眉头紧皱，似乎又想起什么难以决断之事！
　　忽然，虚空中忽然浮现出一张巨网，此巨网通体银色，一下变得有千丈之宽，当头罩下！
　　擒龙子心中一个激灵，正要施展法术躲避，四周忽然又有一道道锁链浮现！
　　这锁链宛若从虚空中伸出的毒蛇，直接刺入他的四肢百骸，大网落下，当中的擒龙子神情僵硬，忽然化为一寸精血！
　　数千丈外，擒龙子的身形从虚空中闪出，脸上神情大变：“究竟是何人，要与我御龙宗为难？”
　　大声呵斥之际，他一摘腰间灵兽袋，飞入半空之中！
　　灵兽袋打开，一道红光冒出，蓦然化为一条千丈之长的赤血蛟龙。
　　此蛟龙头生双角，通体赤红，张牙舞爪，修为赫然也到了五阶下品的层次！
　　御龙宗的化神修士，大多人手一条五阶龙兽，擒龙子虽然才区区化神初期，但自问遇到化神中期修士都不惧！
　　甚至化神后期的修士，也不一定能拿下他，有极大把握遁逃成功！
　　但此时，擒子的一颗心直往下沉！
　　毕竟他连敌人的面都没见到，就被逼得不得不施展保命的秘术！
　　心知这次的敌人绝对非同小可！
　　此时双手一掐诀，一柄火红小剑从口中喷吐而出！
　　哗啦啦。
　　天地之间，方圆千里之内，都有星星点点的火红光点浮现，宛若萤火虫一般汇聚而来，形成一道道火行神光！
　　“呵呵，凋中小技也来献丑！”
　　一声轻笑响起，万里内的天地元气，蓦然暴动，那无数火行神光，竟然在虚空中一颤，便直接消散无踪！
　　“操纵天地元气，返虚修士？”
　　擒龙子此时确定敌人修为，一颗心直往下沉，手中浮现出一枚紫玉符篆，跳到赤血蛟身上：“走！”
　　赤血蛟摇头摆尾化为一道千丈赤虹，就要飞出重围！
　　卡察！
　　一柄数百丈长的金色巨刃在半空中浮现，狠狠向下一斩，赤血蛟龙似乎也察觉不对，张开龙口喷出一枚赤红的巨大内丹！
　　此内丹通体赤红，甫一出现便自动汲取四周火灵力，化为无数火行神芒，万千火焰细针宛若爆炸一般，向四面八方激射！
　　叮叮当当，那火行神芒，击打在金色巨刃之上，竟然不能留下丝毫痕迹！
　　刀光一闪，赤血蛟的内丹甚至被从中一分二半。
　　不仅如此在巨刃背部，一条被束缚的金色蛟龙浮现，发出凄厉的哀嚎，从龙目之中留下二行血泪！
　　“斩龙刃？”擒龙子心中一空，认出这大名鼎鼎的屠龙宝刀，手中紫色玉符篆飞出，漫天灵光炸开，无数符文化作一枚枚紫色巨蜂，想要略微阻挡一番！
　　可惜此金色巨刃根本百无禁忌，表面金光一闪，无数紫色巨蜂便直接消散，其去势不减，落在赤血蛟身上！
　　吼吼，虚空中传来一声痛苦的龙吟！
　　赤血蛟被从中一刃二断，龙血发洒长空。
　　赤光一闪。
　　擒龙子的遁光浮现在数千丈外，正要施展什么秘术，四周忽然刮起一股紫色狂风飞沙走石！
　　他那一口本命灵剑竟然被这一股紫色狂风吸入其中，继而便失去了心神！
　　见到这一幕，擒龙子脸上终于露出绝望之色！
　　片刻后！
　　砰！
　　擒龙子被五花大绑，身上贴满符箓，倒在地上，双目紧闭，似乎已经昏厥过去，而伴随着咒语声，一条赤红的蛟龙精魄被从赤血蛟体内，生拉硬拽而出，飞入一只墨绿小瓶！
　　一只苍老的手掌将瓶口一塞，脸上露出满意的神色！
　　这只手掌的主人，是一位面容苍老的修士，穿着一身红衣，脑袋很大，头上还扎着三个髻！
　　在其背后则同样插着三柄长剑，跟发须颇有相得益彰之感！
　　而在这修士对面，竟然还站着一人，其一身银袍，五官普通，正是星辰域大名鼎鼎的散修——紫风灵君！
　　“见过蒋道友，没想到这次星辰宗竟然将蒋道友派来！”
　　紫风灵君笑吟吟地抱拳一礼！
　　“呵呵……老夫这一把老骨头不中用喽，将来这修仙界还是你们年轻人的，今日处理这擒龙子都差点翻盘，最后还是要靠紫风你力挽狂，才能抓住此人！”
　　蒋姓修士捋了捋胡须，似笑非笑地道！
　　“以道友返虚后期的修为，这擒龙子如何能逃走……”
　　紫风灵君连连摆手：“在下不过恰逢其会，随意出手一番罢了！”
　　两人谦虚几句后，紫风灵君望着地上生死不知的擒龙子，神情变得郑重：“终于……决定要动手了么？”“这个自然……从你上次传信来看，御龙宗早已变成龙御宗……宗主吩附让老夫出面料理此事，关键还是必须铁证如山，不能令附近几个宗门，人人自危，还要稳固治下……这不都得靠你的玄幽商会从中串联么？”
　　蒋姓修士笑了笑道！
　　“唉……谁能料到那一头返虚老龙竟然会如此桀警不驯，甚至早在御龙宗祖师死后便获得自由之身，却一直强行忍耐，还联系生了妖族。”
　　紫风灵君叹息一声！
　　御龙宗灵兽失控，其实不是什么大事！
　　但若牵扯到妖族问题就大了！
　　这也是为何星辰宗迟迟没有动手，又不断加派人手的原因之一！
　　“哼，那御龙宗祖师养虎为患，甚至可能本身就早已无法控制此老龙，被其炼成了人宠，从一开始便有往我人族安插钉子之意！”
　　蒋姓修士冷哼一声道：“如今要杀了那头老龙还算简单，但若能按照其传递情报的规律，拔出一条妖族的情报暗线，甚至传递假情报给妖族，为我人族取得优势，就更妙了，因此老夫才亲自前来！”
　　以其返虚后期实力，再加上一柄对蛟龙特别克制的返虚之宝，那头返虚中期的老龙绝非对手的！
　　紫风灵君顿时若有所思：“我这些年通过玄幽商会，与御龙宗摩下诸多势力周旋，对其底细也知晓一二，有嫌疑的还有几家，其余倒是没多大嫌疑，等到御龙宗被灭之后，或可引为助力，稳固此地局势！”
　　星辰宗通过玄幽商会与紫风灵君渗透多年，如今已经准备直接动手，而蒋姓修士行事也雷厉风行，一来就直接抓了御龙宗一位化神长老，准备搜魂获得相关隐秘！
　　“嗯，这次事情办成，多亏玄幽商会居中主特，宗主必有厚赐！”蒋姓修士笑吟吟道！
　　星辰域修士都只知道，紫风灵君乃是散修，却不知其出身玄幽商会，而玄幽商会又是星辰宗在幕后扶持，否则区区散修如何能一路连破化神、返虚等诸多关卡？
　　亏得许多散修还将紫风灵君视为目标，却不知晓这背后黑幕深深……
　　“都是为了宗门……”
　　紫风灵君微笑回应！
　　“对了，宗内那位星辰圣体弟子如今如何？”
　　“那位圣体弟子，当真非同小可！”
　　入门修炼百日，便自行天道筑基，后来势如破竹，突破结丹。
　　宗主都被惊动，特意出关收为弟子，悉心培养！
　　本宗的大周天星辰炼气术，终于要有传人了！
　　蒋姓修士提到这位圣体弟子，也是赞不绝口，他自家人知道自家事，些生能够修炼到返虚后期，就已经耗尽潜力！
　　而这位圣体弟子虽然如今修为依旧浅薄，但将来一遇风云便化龙，纵然成就合体也有很大希望，在星辰宗的地位更是会渐渐超过他，隐隐被视为少宗主，说不定将来还会成为名动人族的大人物呢。
　　“原来如此，那我便放心了，如此英才入星辰宗——何愁不兴？”紫风灵君笑道！
　　“地仙界天才如同过江之卸，那弟子相比其中最出色还是差了一些！”
　　蒋姓修士虽然心中得意，话语却十分谦虚：“比如那剑域的‘剑阁’，传闻已经出了一位新的持剑人，刚一入门便引得那镇阁之宝的仙府奇珍残剑共鸣，将来大有可能执掌此宝！”
　　“还有炎玉宗，最近也收了一位”大日火体‘的天才弟子！““而飞升修士之中，更是英才众多，你可能不知最近三界山十分热闹！”
　　蒋姓修士忽然神秘一笑！
　　“哦？可是魔族与妖族那边出了何事？”紫风灵君脸上浮现出一丝感兴趣之色！
　　“嗯，是魔族地域那边，有一我族飞升修士，竟然不知怎么，跟一头化神圆满的魔尊共同飞升了！”
　　蒋姓修士笑道：“其也算倒霉，竟然被裹挟着飞升至魔族区域，据说当场就遭到追杀，却一路斗法，被其逃出生天，在魔族中游荡，境界提升飞快，据说一百年前，便以化神修为，能战返虚修士了！到了最近数十年更是直接突破三界山防线，回到人族，据说还抢了魔族不少好东西，搞得那些魔尊暴跳如雷，甚至有魔王放话必取此人性命……”
　　“不知此英才何名？此等杀出来的飞升修士，将来必能名震地仙界！”
　　紫风灵感慨道！
　　“其自号……方仙道主。”

第634章 交易
　　“真是……一个个都不让人省心啊！”
　　桑青峰！
　　方夕拿着“太一经”，在看实实况转播，只见八门碧波阵雷光荡漾，继而轰然散开，化为漫天水流！
　　当看到左小萱高举右手一柄漆黑锥子，在锥子上还有无数细小锁链，捆缚着孟朱紫的元婴之时，更是捂住额头！
　　他在此女身上也放了微型傀儡，以做定位与侦查之用，自然知道此女私下还组建了一个小组织，拉拢了不少修士就是为了报仇！
　　因此，今日其得到消息之后，便也没有阻拦！
　　反正王家那边，自己可以去说和一下……想必本尊会给个面子！
　　左右不过一条狗罢了，倒是后来的化神灵力波动，以及波及万里的天地元气异象，令方夕更加头疼！
　　他当然无法监视整个玄冥渊，但根据九州界气象台的技术监控“灵气潮汐’，还是勉强能做得到的！
　　之前“太一”便在报警，检测到了化神甚至返虚级别的元气潮汐！
　　“竟然有返虚修士出手……是那条老龙么？”方夕喃喃一声，并不准备立即去探查！
　　此时对方搞不好还没走，马上去追查搞不好会直接撞上，跟找死也没什么区别！
　　最好还是当什么都没看见，过一段时间再去！
　　他静坐片刻，就见到一道光华去而复返，来到洞府之外跪在地上！
　　“峰主……小萱擅自出手，杀了孟朱紫请峰主责罚！”左小萱重重叩首！
　　“唉……”
　　良久之后，洞府大门打开，方夕看着这面具之下的女修，也颇为无奈：“你为私仇损我坊市之利，不可不罚……今撤了你所有职务，另外……自去刑堂领九十九道雷噬之刑！”
　　“遵命……”
　　左小萱娇躯一颤，知晓那雷噬之刑虽然是以阵法模拟雷霆，但一道雷电也足以令结丹修士重伤，她此种未曾炼体的元婴，九十九道下来也会丢掉大半条命！
　　但此时却无法可想，只能接下！
　　否则，便只有死路一条。
　　方夕望着此女离开的背影倒是点了点头，还算是个有担当的！
　　若此女杀了孟朱紫就跑路，那就只能让其形神俱灭了。
　　一只元婴级别的木傀儡低低掠过海面，在其上掀起道道涟漪！
　　它先是在当初左小萱埋伏孟朱紫之处停驻片刻，继而飞向陆地！
　　在一片海岸线附近，此傀儡又停下遁光蓦然张开双手！
　　无数金龟子一般的甲虫从身躯之中冒出，密密麻麻地扑腾而下，没入大地、岩石从林甚至玄冥重水之中。
　　数个时辰之后一只只金龟子在半空中汇聚，形成一个奇异的图桉！
　　木傀儡来到金龟子标记的地面，右手五指并拢，一拳砸落！
　　轰隆。
　　一个大坑浮现，继而一枚巴掌大小的血红色鳞片被一团金光包裹，缓缓悬浮而出！
　　“五阶咙鳞？
　　木傀儡口中发出略带一丝惊疑的声音，将些龙鳞收好，又来到金龟子指示的另外一处！
　　此地甚至汇聚不少妖兽残尸，似乎是为了争夺一些褐色的泥土而交战致死，有的身上还爆发出异变，长出鳞片与黑角！
　　“龙血浸染过的土地……”
　　木傀儡不再犹豫，顿时双手如同风车一般转动，一道道印诀掐出！
　　无数手印汇聚，形成一道秘术！
　　从四周土层之中，有一条条血红色的丝线浮现，汇聚一体，隐隐形成一条小龙的模样，发出怒吼！
　　继而……却轰然崩解！
　　这头木傀儡一言不发地起身，冲入玄幂渊之中！
　　数百里外！
　　方夕抿着嘴唇一言不发，同样回转桑青峰！“那里陨落了一条五阶蛟龙……还是一条赤血蛟。”
　　“我记得，御龙宗内，擒龙子的本命灵兽，就是一条五阶赤血蛟吧，看来不是返虚老龙出手，而是有神秘返虚修士出手，做掉了擒龙子？”
　　方夕一脸蛋疼的表情：“在哪里动手不好，偏偏在玄冥渊，这不是给我找不自在么？”
　　双方都是有返虚战力的，他觉得被夹在中间的自己弱小可怜、无助。
　　“好在九州界机关城已经完工，如今还在做最后的调试，勉强算一点安慰……不行，我得跟鬼斧说说多装几门歼星炮上去。”
　　接下来一段时间，方夕深居浅出，随时等待御龙宗大发雷霆，派出高手探查，还需要自己协查之类！
　　其实是准备风头稍微不对就跑路！
　　结果出乎他预料的是，御龙宗竟然忍了，表面上没有丝亳动静，就仿佛当做这件事没有发生过一般！
　　此种反应令方夕确信……更大的还在后面。
　　这一日，方夕又收到了墨门来信！
　　他神识进入玉简，既带着一丝喜色，又有一丝无奈！
　　片烈之后，还是做下决定，当即化为一道魔光，在半空中晃了一晃，遁光收敛至极限，暗中向玄冥渊而去！
　　与此同时！
　　空桑坊市之外，一道模湖的人影浮现！
　　此人影通体半透明，脸颊两侧似乎有细密的鳞片，手中正捧着一枚奇异的圆珠！
　　“赤血身死，老祖早已觉得玄冥渊有问题，特赐予这”隐龙珠”。
　　人影喃喃一声：“不枉我蹲点如此之久……倒要看看这青禾子欲去何处……”
　　他手中的透明圆珠顿时散发一层毫光，令其身形变得几乎透明一般，纵然高阶修士的神识与灵眼都难以发现。
　　哗啦啦！
　　无数玄冥重水形成浪潮，重重拍打在钢铁大岛之上！
　　那钢铁壁垒瞬间腐蚀出无数黑洞，但又有一层漆黑的“水流”滑过，那是密密麻麻的微型机械傀儡在飞快修补着一切！
　　利用廉价材料与玄冥重水消耗，使之维持一个动态平衡，这就是超大型水上作业平台的设计理念，方夕化为一道遁光，落向平台！
　　【叮开始检验授权……】
　　【已获得最高权限……】
　　太一机械的声音响起！
　　方夕被诸多炮管无视，落在钢铁堡垒的核心之地，走入一间地下室！
　　经过长长的电梯之后，他到达了一处潜水船坞！
　　出现在他面前的是一处庞大的地下室，四面被钢铁包围，当中却又有一座巨大的黑色水潭！
　　哗啦啦！
　　此时，那水潭一阵浑浊，继而一条漆黑的八爪章鱼便爬了出来，每一条章鱼手臂都兼具生物与机械的美感，行动无比流畅！
　　巨大的章鱼八足宛若支架，巨大的脑袋打开，现出一个舱门从中走出一人，正是墨银秋。
　　他看了看四周，脸上浮现出感兴趣的神色：“青禾子道友，你这愧儡机关术颇有巧思！只是，为何要如此麻？”
　　原本按照他的想法，双方在海面之上，随意找处礁石就可以交易了！
　　“最近外面不太平，有陌生返虚修士袭杀御龙宗化神！”
　　方夕慢慢说着，看向墨银秋！
　　墨银秋苦有所思，脸上又浮现出一丝喜色！
　　“看来，道友似乎有所猜测？”方夕心里有了底，故意问着！
　　“这个也只是猜测……按照前代门主所言，御龙宗如今只怕早已变成那条返虚老龙控制，甚至将人族高阶修士都炼为人宠……否则根本难以解释，为何要定期收割属下化神宗门的，如此做法，已经比魔道还魔道了……”
　　墨银秋没有隐瞒，将前代宗主的猜测说了：“或许此事被上宗知晓正在调查……那御龙宗离灭不远了。”
　　“若仅仅只是被妖兽控制一座宗门，倒也不至于大动干戈……或许还有其它因素，比如，妖族插手？。”
　　方夕眼底眸光闪烁，继而笑道：“道友召我前来，想必是有要事？”
　　提到正事，墨银秋神情也变得肃然起来：“多亏道友大力支持，我等好不容易才找到”九清神雷阵“破绽，得以进入秘境，虽然那秘境有削弱修为，但普通的五行禁制只要多花费一些时间，还是终究能消磨干净的……不日之前我墨门已经突破禁制，真正进入秘境之内探索，并获得一定收获……！”
　　按照之前的“仙灵文书”契约，这是必须通报的内容！
　　“哦？不知秘境中有何收获？”方夕来了兴趣！
　　“还未探索到核心，只是在外围便发现操纵傀儡、灵兽之类的方法不可取，那些傀儡、灵兽、甚至阴魂，进入秘境之后，很快便会失控，发疯一般冲往深处的！”
　　墨银秋摇摇头：“因此，还是必须修士自行探索，却偏偏又有削弱修为之能，其内部结构之复杂，令老夫确认外围的”九清神雷阵“只是后人加上去的封印！”
　　方夕听了，也觉得有些麻烦！
　　但他更不想进入哪个秘境了，若是被削弱至结丹修为，然后随便遇见一点危险就陨落，那多冤枉？
　　“我墨门死伤惨重，总算带出几样收获，道友请看！”墨银秋一拂袖，三样物品便闪烁而出，悬浮在半空中！
　　方夕的目光首先就被一块羊脂白玉般的事物所吸引！
　　此物有婴儿拳头大小，内部似乎有一道氮氲之气，给他一种颤栗与渴望感！
　　思索片刻，他猜测着开口：“些物莫非是……仙玉？”

第635章 仙玉
　　方夕早已知晓，地仙界之中，返虚之下的修士，大多用灵石交易！
　　哪怕化神修士，也是以极品灵石交易居多！
　　但到了返虚甚至更高境界之后，仙玉便成了主流！
　　只是他这个土包子，根本未曾见过实物！
　　直到今日，才算真正开了眼！
　　“不错，正是仙玉！”
　　墨银秋捋了捋胡须眼中闪过一丝异色：“秘境都是大能修士所布置，其中有些仙玉是理所当然的事情！”
　　“不错，正是如此……”
　　方夕摸了摸丹田，脸上的表情也有些奇怪，继而看向第二样物品！
　　那是一朵奇异的碗口大花卉，其花芯紫红，花瓣之上有无数金色细丝时刻散发出一股如兰似麝的香气！
　　此乃奇药——“天兰花”，已经有万年药龄！乃是炼制返虚修士增进法力丹药的一味主材。
　　墨银秋又看向第三件收获，那是一枚断裂一半的玉简：“还有此物，乃是以上古文字书写的一道阵法传承，大概只有一半，并且那文字十分生僻，纵然老夫也只能连蒙带猜……”
　　墨银秋介绍完之后，笑眯眯看向方夕：“按照之前约定道友可以取走一物，若价值过高则补偿以灵石、丹药。”
　　墨门如今很缺灵石，甚至是低阶丹药！
　　毕竟要培养大量弟子结丹，成为探索秘境的炮灰。
　　方夕目光在三者之间转了转，最终叹息一声，拿起那块仙玉：“便选此物吧……”
　　“咦？”
　　墨银秋略有些吃惊，毕竟此三样物品当中以万年天兰花最为贵重，若拿去与返虚修士交易怎么也能换回几块仙玉的，除些之外那一份传承也非同小可，而这位青禾子一直表现出对高阶的阵法、禁制颇感兴趣，怎么最后就选了一块仙玉？
　　“毕竟是第一次交易，在下也不好太过。”
　　方夕十分，坦荡地道：“除些之外，我还会给道友一批低阶灵石与结丹灵物……道友要知晓与我交易，绝对稳赚的！”
　　“好！”
　　墨银秋十分满意：“道友的确高义，我等合作必能续下去。”
　　他将这个单纯当成方夕在让利了！
　　双方又谈论了一番下次交易的时间、地点，这才互相告别！
　　墨银秋仍旧乘坐彷生黑水妖兽离开，方夕则是望着水流消失，将仙玉小心收好，神色略带一丝古怪！
　　“吃亏么？对我而言可未必啊……”他喃喃一声，忽然又拿出太一经！
　　在一道监控屏幕当中，看到了一道模湖的人影！
　　见到这一幕，方夕的神色顿时冷了下来：“有人跟踪？甚至能瞒过我的神识与一路上的监控……”
　　“如果不是此岛空气之中的微型傀儡含量超标，那人移动之中总会出现撞击，还不一定会被发现。”
　　这就好比一个隐形的普通人，虽然无人能发现，但地上踩出的脚印依旧是破绽，一念至此，方夕脸上立即浮现出一丝狠色！
　　机关岛屿之上，一只狰狞的炮管忽然微调了角度，对准某处！
　　“目标锁定，歼星炮准惫发射。”
　　轰！
　　一道混洞神光横扫虚空，笔直淹没了那一道透明的虚形！
　　甚至其余减不减，荡漾开无穷玄冥重水的海面，流光溢彩地消失在天际！
　　而在那歼星炮轨道之外，一道身形狼狈闪避，肩膀处已经是鲜血淋漓：“该死……竟然被发现了”
　　“何人敢窥视本座机关岛？”一道魔光飞出，现出方夕身形！
　　他底气十足，脸上带着惊怒之色，毕竟作为青禾子，出海检查机关傀儡很正常！
　　“哼。”
　　半虚幻的人形冷哼一声，解除了伪装，赫然是一名黑衣冷峻青年，肩膀溢血，手上捧着一枚圆珠，二侧脸颊之上生出黑鳞头顶，还有一只蛟龙之角！
　　方夕面色一变拱手道：“原来是上宗龙使，不知为何跟踪本人？”
　　“大胆。”
　　这五阶黑蛟却是怒喝一声：“青禾子你竟敢袭击上使，该当何罪？”
　　听到这条蛟龙如此吼叫，方夕心中反而有底了！
　　果然此人只能远远跟随，又不敢深入机关岛，根本没有发现我与墨银秋见过面……
　　化神修士在地仙界的神识极限只有数百里罢了！
　　若再算上阵法等禁制的阻隔与压制，其实也十分有限！
　　只是御龙宗的蛟龙一向嚣张惯了，还喜欢倒打一耙！
　　方夕对此也是十分适应，脸上浮现出敢怒不敢言之色。
　　“在下发觉有人跟踪，未曾辨别便即出手，还请尊使恕罪……”
　　“要本座恕罪也可以……”
　　五阶黑蛟眼珠一转，冷笑道：“你献上三只人族元婴，其中要有一只元婴后期的，本座就饶了你！”
　　“这……夭要使其灭亡，必使其疯狂么？”
　　方夕都惊了，虽然御龙宗之前也屠灭过不少宗门，放纵蛟龙吞噬元婴，但好歹师出有名！
　　现在这算什么？让自己上供修士元婴喂妖？
　　一旦做了，岂不是自绝于人族？他脸色顿时有些难看：“此事万万不可……不若补偿三瓶真血丹如何？”
　　“大难将至，这下面的化神宗门，果然都不是跟老祖一条心……”
　　五阶黑蛟狞笑一声，露出尖利的牙齿：“青禾子，让你送来元婴是给你面子，玄冥渊如此大，本座想要取用人族血食本来就容易无比！”
　　此言一出，方夕便知晓这一条蛟龙绝对有暗中来玄冥渊吃人。
　　并且玄冥渊本来就危险异常，只要杀光灭口，似乎没有任何修士能发现问题！
　　“哼，道不同不相为谋，龙使只是灵兽还是要遵循人族规矩的！”方夕冷哼一声，化为一道魔光直接离开！
　　御龙宗在本地唯我独尊惯了，并且明面上人御蛟龙，实则是蛟龙御人，骄狂如此倒也可以理解！
　　但他可不想掺和下去！
　　今日之事要是做了，然后被抓住把柄，等到来日清算之时，绝对没有好果子吃。
　　这条蛟龙似乎也不是蠢，而是坏啊……！
　　这是让我交投名状呢。
　　但已经有陌生返虚修士直接对化神蛟龙出手！清算之日不远，现在答应，跟上漏水的船有什么区别？
　　方夕心中计较已定，任凭这黑蛟怎么胡搅蛮缠，就当没听见，自己干自己的事情也就是了！
　　妖兽思维毕竟与人族不同，见到方夕直接离去，这条五阶黑蛟嘶吼一声，蓦然化为一道黑风，来到方夕身后！
　　他右手伸出，一蓬黑光闪过，竟然化为一只狰狞龙爪抓向方夕后背。
　　噗！
　　一层魔光防御在五阶蛟之爪下被轻易撕裂，此龙爪去势不减，狠狠抓向方夕要害，一寸漆黑火焰骤然自方夕背后冒出，那漆黑龙爪与火焰接触，黑蛟蓦然感觉手指一阵剧痛，连忙缩了回来，见到自己利爪之上，几根指甲已经化为飞灰，神色不由一沉！
　　“你这孽蛟，看来是想自寻死路了！”方夕停下遁光，一层漆黑魔火浮现在双手之上，神情冷冽！
　　他可是魔道出身，本来就不是什么好性子！
　　如今这条黑蛟步步紧逼，立即就动了杀心，御龙宗又如何？宰了这条黑蛟一走了之。
　　天下都可去得纵然空桑坊市的生意都有王家接手，实际上没什么损失而关键是……
　　本来不想惹事，但现在想想，不管见没见到我与墨门交易，还是灭口为好。
　　一念至此，他双手火焰狂涨，汲取天地火行之力，暮然咆孝一声，化为一头六首的火焰恶兽！
　　此首长着虎、豹、狼、鹿、羊、狮六个脑袋，每一颗脑袋张开血盆大口，都有一道不同的魔火喷出！
　　万毒魔焰、黄泉鬼火、三阳圣火……六色的火焰汇聚成火浪，向黑蛟席卷而至。
　　既然决定灭口，方夕自然动用此朵五阶灵焰的全部威能。
　　“区区化神初期……”黑蛟狞笑一声，周身墨绿色的妖气汇聚，化为一件古朴战甲，达到五阶中品妖气，在他手中凝聚，一柄蔚蓝色的长矛浮现。
　　噗！
　　他体魄惊人无比，扭腰抛出蓝色长予，虚空中蓦然传出大江浪潮拍击之声，蓝色长矛与火浪接触，蓦然炸开，化为漫天水行神光！
　　但下一刻，这条黑蛟就骇然见到六色火焰直接焚灭水行神光，落在他的身上！
　　“啊。”
　　黑蛟惨叫一声，见到自己手掌之上不知何时已经染上了一朵血色魔焰，遇血化骨他引以为傲的蛟龙之躯，竟然好似根本没有多少抵抗之力。
　　他就地一滚，化为一条千丈长的独角黑色蛟龙，一只龙爪之上还沾惹着猩红火！
　　蛟龙张开血盆大口，一道黑风浮现，宛若钢刀一般，将那一层火焰连带血肉尽数削去，才总算勉强止住！
　　此条蛟龙斗法经验丰富，竟然立即选择了止损最佳的应对手段。
　　哗啦啦。
　　方夕见此右手“玄冥旗’一抖，一条比黑蛟庞大千百倍的漆黑冥河浮现，无数玄冥重水轰然而下，其中的玄冥神砂一粒粒表面泛出无数符文，变得如同万吨巨石一般，轰然砸落。
　　九幽冥河展开，顿时将黑蛟一卷而入……

第636章 应对
　　九幽玄砂冥河大阵中！
　　此阵封禁内外，能隔绝此蛟龙冒险传递什么消息！
　　哗啦啦。
　　九幽冥河万里沙，方夕站在一枚变得无比巨大的玄冥神砂之上，望着下方一条凄惨的黑蛟！
　　那无数玄冥晶砂、玄冥神砂，方才泥沙俱下，重重砸在这条玄黑蛟龙身上！
　　每一粒玄冥神砂都经过方夕特殊炼制，此时轰然爆发，将这一条黑蛟砸落不少鳞片，连龙角都断了一截！
　　而趁此机会，无数玄冥之毒则是尝试浸入龙躯之中，不断压制其法力！
　　若不是五阶蛟龙体魄强横，方才这一手普通化神修士可能就直接变成一寸肉泥了！“青禾子，你真要与我御龙宗为敌？”五阶黑蛟咆孝，龙目之中满是怨毒之色！
　　“本人也不想的，但你逼人太甚，又有什么办法？”方夕冷冷回答，手中玄冥旗一动引发了阵法的又一重变化！
　　阵法空间之内，天空一寸寸压下，化为无数黑蒙蒙的细丝！
　　那些细丝宛若一层天幕薄纱，轻飘飘坠落！
　　但黑蛟却不敢有丝毫怠慢，喷出一道漆黑光柱！
　　在光柱当中还有无数细小符文游走不定！
　　轰隆。
　　漆黑光柱撞上黑纱，竟然被一层层绞灭，不断消散！
　　片刻之后，光柱便消失无踪了，见到这一幕，黑蛟心中一沉，又张开龙口，一柄漆黑长戟浮现而出，戟刃造型古朴，篆刻着几枚奇异的符文！
　　“通灵之宝？”方夕惊呼一声，然后就觉得御龙宗当真要完。
　　连化神修士都未必有通灵之宝，这五阶蛟龙竟然有，简直本末倒置！
　　但若是龙御宗，就又是理所当然的事情了！
　　此黑色长戬被蛟龙握在爪中，体型不断变大，化为百余丈长，冲着天穹狠狠一划一道道黑色孤月般的光辉浮现，密密麻麻，冲天而起！
　　扑哧！
　　黑蒙蒙的细线与黑色弧月交错而过，竟然同时湮灭于无形！
　　啾啾！
　　一头五狱孔雀从黑水之中冲出，五彩尾羽一刷。
　　一道五色玄光浮现，隐隐散发一股吸力，与那代漆黑长戟纠缠在一起！
　　哗啦啦！
　　九幽冥河沸腾，一条条玄冥重水所化的蛟龙浮现，宛若细长的锁链，束缚向黑蛟感受到体内法力正在渐渐消散，黑蛟狰狞的蛟龙首级之上，骤然浮现出一丝狠色，它龙口一张，一枚青色的玉符飞出！
　　继而其小半躯体都直接炸开，化为一寸炽烈的血光。
　　“自爆妖躯？”正在与黑色长戟纠缠的五狱孔雀惊呼一声，五色玄光护体，勐地后撤！
　　一道道玄幂重水浮现，化为漆黑光幕！
　　紧接着，恐怖的五阶蛟龙血肉混杂火焰，瞬间席卷而至。
　　玄冥渊上空！
　　一条九幽冥河忽然炸开，一条条仅剩半截的漆黑蛟龙飞了出来，身周还跟着一柄黑色长戟，爪中死死抓住一枚玉符！
　　此时看着只剩下白骨的半戴身躯，蓦然长吼一声，一口精血喷在翠绿玉符之上！
　　这玉符瞬间炸开，化为一道绿光，笼罩五阶蛟龙全身！
　　它舒爽地咆孝一声，白骨之上的血肉飞快复生，意然好似觉醒了不灭之体的天赋一般！
　　一般而言，能觉醒不灭之体天赋的妖族，大多都是偏向防御、肉盾类型，比如黑太岁与玄龟，蛟龙根本不在其列！
　　那一枚玉符名为命元符，能令使用者获得一次堪比‘不灭之体’的恢复能力，乃是黑蛟保命之物！
　　它被困入五阶阵法之中，知道若不及时破阵而出，必然九死一生，因此立即施展秘法，不惜自爆小半妖躯，便是因为能恢复过来。
　　但就在这瞬息之间，方夕手中紫光一闪，一枚奇异的符箓浮现！
　　一道紫色流光击中蛟龙！
　　它喷吐的五阶妖气与漆黑长戟，竟然似乎根本无法防御这一道紫色流光，因为其根本无形无质，因此也无法阻挡！
　　在紫光当中，还有几如枚龙蛇游走的龙章文。
　　回光返照秘符。
　　黑蛟感觉身上剧痛神识一扫……骇然发现它的小半身躯依旧白骨森森！
　　而那一枚命元符早已消失不见！
　　“怎么会如此？”它气息飞快跌落下去，龙目之中满是难以置信的神色！
　　“这是你命该如此！”方夕大笑一声，玄冥旗化为一杆黑幡，黄浊的旗杆真接撞击在黑色长戟之上！
　　他双手一搓一道道六道魔炎从天而降，将重伤的五阶黑蛟包裹在内！
　　片刻后，六道魔炎一颤，一枚漆黑内丹仓惶逃窜，瞬息之间便闪烁出数十里！
　　下一瞬！
　　呜哇。
　　一道婴儿哭泣般的剑鸣浮现，无数红线穿透虚空，将漆黑内丹中一条蛟龙魂魄束缚，一剑斩下。
　　方夕默默矗立于玄冥渊上，开始打扫战场！
　　不论五阶蛟龙身上的材料，又或者内丹、精魂，都是不错的好东西！
　　更何况，还有一柄五阶长戟。
　　“唉，我是真不想杀你的，为什么总要逼我呢？”
　　把玩了一番那漆黑的五阶内丹，方夕叹息一声将之收好，然后通知太一让机关岛跑路！
　　他早已预想到此种情况，各种撤退方案都做好，每一个人都有通知，不论是墨银秋、还是墨门被托庇的几名弟子、以及自己那些手下，甚至是李如令！
　　那小子还在闭关凝结元婴至于方元是青禾子徒弟这件事，他也没跟外人说！
　　租借洞府的手续齐全，完全可以放着不管！
　　毕竟斩杀了一条五阶蛟龙，那条返虚老龙搞不好有什么追踪秘法！
　　或许要去人间界避避风头！
　　方夕眼眸深邃化为一道流光消失不见！
　　寄希望于敌人不会发现，是愚蠢的！
　　既然做了，那就要承担后果，从最坏角度思考问题，总不至于被打得措手不及……
　　王家！
　　披云洞！
　　方夕仍旧一副开摆的老人家模样，懒洋洋地躺在椅之上！
　　旁边的池塘中，小玄角顶着一片荷叶，有荷花清香四溢！
　　没有多久，两道遁光联袂而来，落在方夕边上，正是王灵道与王灵应。
　　“老祖宗！”这二人行了一礼，脸上泛起一丝喜色：“那青禾子不知为何竟然跑了，如今御龙宗对其发布通缉，宣称其灭杀了擒龙子与一条五阶蛟龙，此人竟猖狂至此？”
　　王灵道神情略有些恍忽，他与青禾子有过来往，感觉对方不应该是那样的人！
　　但修仙界中，各种事情都有可能发生！
　　想到御龙宗的霸道，此人就不由沉默！
　　倒是王灵应眉飞色舞：“如今空桑坊市空虚，能立即接手并维持坊市运转的，舍我王家还有谁？老祖，当速速联络上宗，拿下这块肥肉啊。”
　　“哼。”
　　方夕懒洋洋地冷哼一声，不疾不徐地品了一口灵茶：“本老祖之前主张休养生息，底下不少人都在说我老了，怕死！”
　　王灵应脸上顿时有些羞愧之色！
　　王家老祖这些年的确甚少出手，导致族人议论纷纷！
　　关键还是在失去空桑坊市之后就不思进取，也没有积极为家族开辟新的财源！
　　纵然是他自己，心底也未尝没有几份怨气！但此时却是连忙摇头：“老祖宗深谋远虑，我等不敢妄加揣测！”
　　“哼！”方夕冷哼一声，学着王家老祖的阴狠，直到盯得两位元婴圆满的大修士额头都浮现出冷汗，才嘿嘿一笑：“那青禾子魔功狠毒，老夫不跟他硬拼，便是要避其锋芒，老夫早看出此人性情桀骜，必不容于御龙宗，如今其自取死路，却是省了我家好大功夫，那空桑坊市自然要取之，这也不用本老祖出手，就全权交给你两人办好了！”
　　“是。”
　　王灵应与王灵道大喜离去！
　　方夕望着此两人背影，却是摇了摇头背着手，慢慢踱回披云洞！
　　一层禁制立即浮现出。
　　嗡。
　　一层禁制立即浮现出缝隙，任凭他走入其中！
　　而在洞府的蒲寸之上，竟然盘坐着一人，正是青禾子。
　　也不知道若王灵应与王灵道两人看到这一幕，会是何种感想？
　　方夕也不多说，再同化之后，便伸手一挥！一道银光闪过，外道化身登时消失不见！
　　他来到蒲寸之上继续盘膝而坐，手中忽然光芒一闪，浮现出一枚羊脂白玉一般、却比任何白玉看起来都晶莹剔透的上佳玉石，正是那一块仙玉。
　　“诸天宝鉴也是仙府奇珍，或许能被仙玉引动？”方夕之前正是想到此点，才选择此枚仙玉，至于拿了万年灵药再去找返虚修士交易？
　　这中间麻烦不说，风险更大，就为了多一两块仙玉着实不值得！
　　他神色一定，一枚青铜古鉴浮现在手中，已经大体完整，散发出莫名的气息！
　　而此时的方夕，终于感受到这万年不变的青铜鉴对那一块仙玉有了反应！
　　他面色不动，将这一枚仙玉靠近诸天宝鉴！银光一闪，这一枚仙玉便消失不见！
　　诸天宝鉴轰鸣一声，一道道信息便自动浮现在方夕识海，令他神色微微一变起来。

第637章 黑潮
　　良久之后！
　　方夕才按着太阳穴，注视着，识海深处的诸天宝鉴，神情略微兴奋：“终于，又开启了一项新功能！”
　　他这金手指，就跟死了一样，除了穿梭世界之外，基本没什么存在感！
　　也就晋升化神之后，炼化更加深入，能稍微动用，一些虚空之力！
　　而在方才，汲取了一枚仙玉之中的仙气之后，诸天宝鉴终于又有了一番变化。
　　“传送阵？”
　　“不论地仙界何处，只要我去过的地方，都可以留下一个标记，作为虚空传送点，从此以后，只要心念一动，便可以传送而至。”
　　要知道地仙界浩瀚无垠，纵然返虚修士都难以横渡！
　　哪怕仅仅一个星辰域，想要随意出游，至少也需要化神之力，才能越过几处天险。
　　与荒兽袭击！
　　至于出星辰域？
　　除了星辰宗内的超级传送阵之外，纵然化神都难以穿越，唯有返虚大能，才有横渡诸域之力！
　　而要周游地仙界，合体修为都有些勉强。
　　但现在，一切都不同了。
　　“启动超级传送阵，据说需要花费仙玉，并且来回，都十分麻烦！”
　　“我只需要蹭到一次，然后就可以自己开传送阵。”
　　“虽然一块仙玉，只能开启一个坐标！”
　　方夕叹了口气！
　　这【诸天宝鉴】开启，移动传送阵的功能自然是极好的，但那种虚空坐标，一旦确定，却是无法更改。
　　除此之外还有数量限制，一块仙玉，只能设置一处传送点。
　　但这也可以节省，不知道多少时间了！
　　毕竟纵然返虚大能，想出星辰域，也需要花费，大量时间，以及不少精力的！
　　“可是……仙玉！”
　　方多有些可惜！
　　青禾子无法掌控空桑坊市，也就失去了，对玄冥渊的影响力！
　　如此一来，与墨门的交易，怕是要作废了！
　　青禾子之所以要跑，主要还不是杀了，那条五阶黑蛟，而是之前的神秘返虚出手。
　　恰在此时，惹上这种事情，很容易令御龙宗多想，到时候情况更糟！
　　方夕因此直接选择一走了之！
　　关键时刻，能壮士断腕，也是一种勇气，再说，反正御龙宗，这艘船也快沉了，哪怕暂时隐忍，等到王者归来那一日，也能获得更多。
　　王家执掌，空桑坊市的规划，进行得很顺利！
　　毕竟他们曾经，也是这座坊市的主人！
　　并且青禾子，并未故意留下，什么暗手或者搞破坏！
　　王家几乎是水到渠成一般，直接重掌了这座坊市！
　　除了【青禾子】一下成为着名魔修之外，附近几地的修仙界，似乎也没什么变化！
　　但一些潜流，却在暗中愈演愈烈！
　　披云洞！
　　方夕拿着一把玉壶，正在给妖魔树盆栽浇水！
　　在此树的根须之间，似乎还有，未曾消化完毕的黑色小蛇残骸！
　　“不错，一头五阶蛟龙对如今的妖魔树而言，无疑是大补啊！”
　　取走蛟龙身上的珍贵材料之后，剩下的血肉与残骸……
　　方夕自然一股脑，喂了妖魔树！
　　虽然五阶蛟龙的体魄惊人，始祖妖魔树，晋升五阶之后，未必不能将之炼制成木傀儡，但失去化神修士，最为核心的操纵，天地灵力，则依旧算不上五阶傀儡。
　　至于真正的五阶傀儡术，需要的是各种，珍稀矿材木材，与血肉傀儡，完全不是一回事！
　　权衡之下，方夕觉得还是喂养，始祖妖魔树更加重要！
　　得益于此，那万古长青体的进度条，又开始缓慢上涨了起来！
　　“接下来，就是闭关，一鼓作气地，修炼至化神中期顶峰，甚至突破化神后期……”
　　“到时候，有一些东西，就可以去拿了！”
　　方夕喃喃一声，又开始闭关苦修起来！
　　光阴似水！
　　对于修仙者而言二十年光阴，足以令幼童成为成人，甚至令少年少女，成为修士又或者初入炼气者，将炼气阶段修炼至圆满，但对于元婴以上的高阶修士而言，不过弹指一瞬罢了。
　　玄冥渊！
　　一名元婴修士驾驭灵舟，艰难地渡过一次次玄冥浪潮，来到某处！
　　他神识扫过周围，又从怀中摸出一块漆黑的阵盘！
　　仔细检查一番之后，才将灵舟一收，一枚鱼形玉佩出现，分开玄冥重水，令其一路前往海底！
　　此地水下礁石嶙峋，更有许多奇异造型！
　　其中有一座，类似五指撑天，又隐隐组成，门户之形！
　　这位元婴修士遁光不停，往门户中一冲。
　　下一瞬，他的身形顿时消失不见！
　　等到再出现之时，已经来到一片，奇异的虚空中！
　　四周一片七彩，禁制充斥整座空间。
　　而在正前方，则有一座玉质的牌坊，牌坊上空天雷隐隐，笼罩亩许范围。
　　在门扉当中则隐隐可以看到一片秘境！
　　“此地当真奇异，若非机缘巧合，果然难以发觉！”
　　这元婴修士看向身后，就见到一层七彩光膜，将无数玄冥重水排斥在外，不由感慨一声！
　　那特殊门扉，在外界没有，丝毫灵力波动，玄冥重水，却无法穿透，唯有修士，从中穿过，才会发现别有洞天！
　　而此处特殊空间，其实也并非秘境，只是进入秘境的一处入口罢了！
　　在那玉质牌坊周围，还有一道【九清神雷阵】，若不遵循特定道路，进入秘境，也会遭受神雷轰击。
　　好在墨门如今，已经算将这片区域，探索完毕，除了秘境真正的玉质牌坊与阵法笼罩之地，被设为禁区之外，其余地方，倒是修建了不少亭台楼阁，花圃，池塘作为修士洞府！
　　甚至墨银秋，还从搬迁的墨门那边召回了不少弟子，又收了不少徒子徒孙！
　　这位元婴修士，看着那些懵懂的炼气筑基修士，心中叹了口气！
　　走入一间机关阁，在阁楼正中盘膝坐着一位老者，正是墨银秋。
　　“师尊！”
　　这位元婴修士，拜了下去：“徒儿外出采买归来，这是所得灵物！”
　　墨银秋接过储物袋，眉头顿时皱起！
　　这里面的物资比他预定的要少了三成！
　　“师尊容禀，弟子不敢在空桑坊市，大肆采购，只能连续，换了几家小型坊市，才勉强凑够这些！”
　　这位元婴修士，见到师尊蹙眉，立即战战兢兢地禀告！
　　“你辛苦了！下去吧！”
　　墨银秋叹息，一声原本【青禾子’被逼走】原本协议自动作废，他还是挺快意的，毕竟没人，能跟墨门再争夺什么了！
　　而由于【仙灵文书】的契约在，对方也无法外泄此地隐秘！
　　但很快，他就笑不出来了！
　　少了方夕遮掩，如此多门人弟子，每日修炼所需都是海量！
　　又不能在空桑坊市，接连大手笔采购，于是只能分散采买，不仅繁琐，还有暴露的风险。
　　行事多了，自然留下痕迹，然后被抓破绽！
　　纵然墨银秋，牢牢约束门人，不让结丹筑基的弟子外出，采买只命几位元婴行动。
　　甚至亲自动手，但终究留下了线索！
　　这时候，他就开始怀念青禾子的好了！
　　至少，对方完全公平交易，还十分康慨！
　　轰隆隆！
　　忽然，秘境空间一阵摇晃！
　　哗啦啦！
　　那一道七彩光膜，竟然在变薄，有丝丝缕缕的玄冥重水，渗透进来！
　　“竟然是！”
　　墨银秋脸色连变，飞出机关阁楼，看着一名名，从洞府中走出的修士！
　　一名筑基弟子，似乎太过大意，竟然沾惹到了，一点玄冥重水，当即就倒在地上，惨叫起来！
　　“禁制出了问题……大家速速御器飞行，不要被黑水沾惹，中毒的立即吞服净水丹，墨银秋神念一扫，立即大声不今！
　　伴随着灵舟、玉牌等法宝飞行而起，现场情况才好了许多！
　　但那一层七彩光膜，竟然在不断变薄，玄冥重水越来越多，大有将此空间淹没之意！
　　“封。”
　　墨银秋一抬手，几杆银色小旗，落在光膜处，化为一层银色霞光，将此漏洞堵住！
　　咕噜噜。
　　玄冥重水泛滥的情况，依旧在持续，地面之上，竟然浮现出一道道裂痕，无数黑水涌出，水平面不断升高，将一座座洞府淹没！
　　“这片空间怎么突然，就如此了？莫非外界，发生了什么天大的变故？”
　　一名元婴修士喃喃，又看向墨银秋：“门主，这可怎生是好？”
　　墨银秋望着，不断上涨的黑水，看向白玉牌坊！
　　在那一处，一片青蒙蒙的光辉浮现，笼罩数亩范围，隐隐有雷光闪动，玄冥重水根本无法进入！
　　“要么进入秘境，要么外出躲避！”
　　只是略微思索一番，墨银秋便做出决断：“我们出去避难，”秘境之中太过危险，纵然他一位化神修士，也会被压制到结丹，若墨门中有弟子叛乱，搞不好会死得无比憋屈，墨银秋自然不会如此！
　　他双手一合，一道墨绿色的光罩浮现，不断变大，将一位位墨门弟子笼罩其中，继而冲入黑水之内！
　　哗啦！
　　玄冥渊上，一道又一道人影浮现，望着那乌云遍布的天穹，以及惊涛骇浪的玄冥重水，脸上都泛起一丝恐惧之色！
　　“这莫非是黑潮？”一名元婴修士喃喃道！
　　“什么……这竟然是玄冥渊，三大天灾中，最恐怖的黑潮？”
　　另外一名元婴修少，也面如土色起来：“玄冥渊三大天灾……无定风，玄冥雨，遇到无定风，我等勉强能逃得一命，玄冥雨，就必须门主护持才有一线生机，但【黑潮】，这可是传闻中，海眼之地，吞吐大量玄冥重水而形成，每次出现玄冥渊，都有可能因此扩张的。”
　　就在这时，墨银秋望着天际，神情无比凝重！
　　他看到了无数玄冥重水，汹涌而起，化作无尽浪潮，向陆地方向拍打而去！
　　在那浪潮之中，更似乎有着，一头难以描述的庞然巨物，宛若要飞天而起！
　　“是那头返虚巨鲲。”
　　墨银秋神情惨变，化为一团灵光，飞快向大陆方向遁逃：“分头走。”

第638章 跑路与压迫(六千字大章)
　　空桑坊市！
　　时间不知过去多久，天空之中蓦然泛起五色奇光，天地灵气汇聚，葛延百里，化为激艳缤纷的光寸！
　　一股灵压自某处洞府中散发而出，令周围低阶修仙者大生凛然之感！
　　“是凝婴天象。”
　　“有修士凝结元婴了。”
　　不少筑基、炼气修士望着这一幕，纷纷奔走相告：“看起来……应当是某位租借公共洞府的前辈。”
　　“当此黑潮天灾之时，竟然有前辈凝结元婴，莫非是吉兆？”
　　一名面容苍老的修士望着那天象，以及远处不断涨起的黑潮，脸上泛起一丝喜悦！
　　天象凝聚小半个时辰，墓然间，天弯一片昏暗，有无数电蛇狂舞！
　　轰隆。
　　一道雷霆轰然砸落，那守护洞府的阵法顷刻间四分五裂，现出一片翠竹掩映的洞府！
　　在洞府之中，隐隐有一道人影，头上攀爬着一位小小的元婴，正张开小口将天地元气吞噬殆尽！
　　此人赫然已经渡过心魔劫，开始渡雷劫了。
　　哗啦啦。
　　一道又一道青色雷霆砸落，眨眼之间，便雷过八重！
　　到了最后，天上的乌云顷刻间化为一股，有一道比之前粗大更多的青色雷霆砸落！
　　那一道雷光中的人影此时赫然已经披头散发，满身是血望着那第九道雷霆，此人脸上却浮现出劫后余生之喜悦！
　　他双手掐诀，一道人影从身躯之中浮现，带着视死如归之色，凛然无惧地迎接上半空中的雷霆！
　　赫然是类似身外化身，第二元婴的秘术。此等秘术，本来就是应对雷劫的最佳手段……轰隆！
　　雷霆一闪，那一道第两元婴赫然在半空中化为劫灰！
　　经此一击，那一道雷霆骤然减弱七八成之多，又经过一道法宝削弱，终于消强至无形！
　　“才出落日逢灾劫，又得孽障阻我道，幸逢世叔赐造北，天命李家得元婴！”
　　李如令长啸一声，一道光芒闪烁之中，通体衣襟已经光洁一新，宛若没有受伤一般！他向半空中一招，一枚碧绿色的发箍将满头黑发束起，面容隐隐年轻数分，显得潇洒不羁！
　　虽然一般元婴修士凝结元婴成功之后，都要闭关巩固元婴！
　　但李如令觉得自己能够元婴道成，主要还是靠世叔照顾，若没有那一枚凝婴丹他无论如何也无法渡过碎丹成婴那一步的！
　　因此，还是需要出关感谢一番！
　　并且，修仙者的灵觉，也令他隐隐感觉，自己闭关苦修的这段时间之内似乎出了什么事情！
　　嗖！
　　新晋升的元婴修士李如令化为一枚碧绿光团，飞到半空当中，表情忽然一变！
　　只见不远处那玄冥渊的无数玄冥重水正汹涌而起，化为浪潮一波波拍打在陆地！
　　那原本的船坞，竟然早已消失无踪，被无穷重水淹没！
　　甚至玄冥重水的水位还在不断上涨，拍打着坊市中一株桑树形成的禁制，大有将其彻底淹没的架势！
　　“这位小友，本人刚刚闭关而出，不知发生了何事？”
　　李如令拦住一位面容普通的结丹修士，丢了一枚上品灵石过去，权当元婴成就之后的散福之礼！
　　这位结丹修士见到是这位新近晋升的元婴修士，又得了谢礼，登时不敢怠慢，恭敬回答：“启禀前辈，此乃玄冥渊三大天灾之一的黑潮。”
　　“竟然是黑潮？”
　　世叔对我有恩，他师父又是青禾子！
　　李如令倒吸一口凉气，内心顿时十分纠结：“执掌空桑坊市，我应当如何是好？”
　　他随口又问了玄冥渊最近发生的大事，结果得到令他目瞪口呆的答复！
　　“什么？空桑坊市易主，如今是王家在主事？”
　　李如令听到此处，脸上不由泛起一丝惊疑不定，心中更是窃喜，如此一来，他似乎可以……跑路了？
　　毕意他好像大概也算青禾子余孽来着，幸好当初没大肆宣扬此层关系，否则就要坐腊了！
　　“原来如此……”
　　李如令当即驾驭遁光，向后方激射！
　　那结丹修士就这么一路目送李如令离开坊市范围，有些莫名其妙！
　　就在这时，他听到一声宏大的声音从坊市中心响起：“凡空桑坊市中修士，如今一律不得外出，协助我王家镇守坊市。”
　　坊市中心的万宝阁之顶，王灵道眼眸发红，宛若疯狂的赌徒！
　　王家刚刚才投入大量资源重掌坊市，为此甚至让利举办了多次拍卖会！
　　却没想到，如今竟然有黑潮。
　　这黑潮一来甚至要将坊市淹没，那他们的心血岂不是都打了水漂？
　　更关键的是这坊市或许王家老祖不太在意，却关系着他或者家主王灵应的化神机缘啊！
　　若如此落幕，他王灵道绝不答应。
　　“按照以往经验，只要能守住撑到黑潮过去，也是有一定几率退潮的！。”
　　王灵道取出禁制令牌，开始开启坊市禁制，隔绝修士外出，就是要将那些散修绑在自家船上奋力一搏。
　　那结丹修士见到在这一幕，立即傻了眼！
　　而李如令遁光极快，恰好飞出空桑坊市范围，此时回首一望，不由也是心中一惊，好险！
　　但就在他回首遥望之际，远处的天空中，黑潮瞬间汹涌而上，掀起数百里高的巨浪！
　　“这？”
　　李如令瞪大双眸，见到那数百里高的巨浪当中，还有一头似鸟似鱼的恐怖元古荒兽，正掀起无边浪潮，重重拍打在空桑坊市之上！
　　那巨大的青色桑树虚影在如此滔天巨浪当中，简直有如风中残烛一般，顷刻间便要熄灭。
　　而在那巨鳃旁边，似乎还有一条十几里长的“真甲’！
　　空灵的鲸歌随之而来，甚至令李如令的神情都勐地一变！
　　在那鲸歌声之中，他的视线无远弗届，仿佛看到了汹涌澎湃的玄冥渊，看到了那怪石嶙峋的鬼头礁海域，看到了迷雾之海，以及海底之中的，那一扇奇异门扉！。
　　轰隆。
　　门扉轰然开启，化为一处被雷云笼罩的白玉牌坊！
　　“那是一处秘境？”
　　李如令神情一变，已经明白发生了什么事！
　　化神级荒兽神识强大，极富感染力，若是故意想在鲸歌声中夹杂什么信息，简真比面对面交谈更加令人印象深刻！
　　而那一头“真甲鲸”似乎是在巨的指引之下，故意将墨门发现的秘境广而告之。
　　“哈哈，原来迷雾海域东南，竟然有一处秘境？”
　　一个惊喜的声音响起！
　　旋即，方圆万里的天地元气勐烈波动，化为无穷浪潮……向那一头巨鳃席卷而去。
　　哗啦啦。
　　漆黑的玄冥重水与天地元气浪潮冲撞在一起，无数光寸勐地炸开！
　　那天地元气中心，隐隐约约有一道人影，其背后背着三柄长剑，正发出畅快的大笑声？
　　“返虚……修士？”
　　李如今看着那二大返虚巨兽与修士疯狂交手，突然一转身，头也不回地跑了！
　　“如今元婴成就，我要回落日平原，闭关五百年。”4王家山谷，披云洞！
　　方夕正在闭关修炼，忽然听到洞外一声如龙如象的巨吼！
　　“怎么回事？”
　　他眉头紧皱挥手打开禁制，便见到数十道传音符，宛若无头苍蝇一般乱窜！
　　这是在他闭关之时，外界王家之人接连求见的证明！
　　“看起来是发生了什么十万火急之事，让王家发传音符不得接见，便要强闯了？”
　　方夕喃喃一声！
　　至于强闯的代价？
　　他走出披云洞，就见一头巨大玄龟头颅狰狞，尾如巨蟒，爪下却踩着一人，正是王王灵应。
　　王灵应虽然早已是元婴圆满境界，被一头巨大玄龟踩在脚下，却没有丝毫屈辱之色，反而带着一丝欣喜与震惊：“老祖宗果然深藏不露……竟然还养了一头五阶玄龟灵兽？”
　　他之前苦苦求见老祖不成，迫不得己强闯披云洞，然后就被小玄龟镇压了！
　　而在场大的王家中人，见到小玄龟如此神威，非但没有上去救援家主，反而开始歌功颂德起来：“灵尊威武。”
　　“王灵应你擅闯禁地，阻碍老祖修行，该当何罪？”
　　任何家族当中都有反对者存在！
　　但这些人明显是看王灵应即将失势要来痛打落水狗了！
　　等方夕走出来之时，看到的便是这样一幅乱糟糟的画面。
　　他皱起眉头……并未说什么！
　　小玄龟作为第一道防线，动手是获得他允许的！
　　反正以对方的龟息秘术能完美隐藏血脉特殊，在诸多王家修士看来，就是一只普通的玄龟！
　　当然玄龟血脉在地仙界也算不错了，因此这仍旧是一头不错的灵宠！
　　“主人……”
　　看到方夕出来，小玄龟立即眼睛一亮，放过了王灵应，其周身绿光一闪，又化为脸盆大小，亲切地蹭着方夕的裤脚！
　　见到这一幕，所有王家修士包括王灵应，都是有些眼角抽抽！
　　“尔等究竟遇到何事？竟如此迫不待？”
　　方夕眉头一皱，冷声喝道！
　　“老祖宗容禀！”
　　诸多王家修士面面相觑，最终还是王灵应上前一步，躬身禀告：“启禀老祖……玄冥渊黑潮爆发，空桑坊市被淹没！王灵道，只怕已经限落。”
　　“什么？”
　　方夕微微吃了一惊！
　　他放弃空桑坊市，可没有想到会发生这种事！
　　“这可真是……大消息啊！”
　　方夕喃喃一声，似乎明白为何王家如此了！这可是伤筋动骨的损失，更何况还搭上一个化神有望的王灵道。
　　“不仅如此。”
　　王灵应神情无比凝重：“空桑坊市之外有神秘返虚修士出现。”
　　“迷雾海域东南，有秘境曝光！”
　　“清音坊鸾冰仙子传信，希望立刻与老祖会见！”
　　“玄幽商会”地一“发来信笺，疑似与御龙宗有关，望老祖速速回应！”
　　方夕听着这一个个石破天惊的消息，神色一点点裂开！
　　此种重磅新闻，出现一个就足以令玄渊天翻地覆！
　　如今一连出现数个？
　　“我……”
　　方夕神色恢复从容，心中暗道：“我选择跑路！”
　　他看向渴望的王家众人，神色慢慢变得平静：“此事重大，老祖已经考虑清楚，我王家不参与这事，当采取”分篮“计划……”
　　“王灵应你带上一批王家族人，选择一方势力投靠”
　　“两房、三房、四房……九房同样如此，若不想参与此次大事，那选择远遁万里隐姓埋名也可以……等待家族诏令重现，再汇聚一体，重现王家声威。”
　　这个方案一出，王灵应首先便是一惊：“那老祖……你呢？”
　　“本老祖……自有要事。”
　　方夕眼睛一瞪：“须知本老祖在，王家就在……若本老祖没有了，王家也就没了。”
　　王灵应一阵无语，旋即道：“那龟灵尊呢？”
　　纵然老祖宗要跑，也可以将这一头五阶玄龟留下。
　　“龟灵尊？。”
　　方夕哈哈一笑：“此乃老夫本命灵兽，自然还是跟着老夫……话不多说，如今立即行动。”
　　毕竟王家之中八成还有各方面的探子，如今只怕早已千疮百孔了！
　　自己出关的消息也会很快被人知晓。
　　只有趁着如此机会直接跑路为上，王家中人见到这一幕，不由真正无语了！
　　如此一来他们王家跟那些没有化神老祖坐镇的家族又有何区别？
　　方夕也不会理会王家众人的命运！
　　他只是取代了王家老祖这个身份，并不代表就要为王家打生打死！
　　此时接连发出几道通讯，也不管有没有回应，当即进入披云洞中，打开一道道禁制，抱着妖魔树盆栽将其与小玄龟一起丢入山海珠中，银光一闪地消失不见了！
　　人间界！
　　魔树岭！
　　方夕一掐诀，山海珠化为一抹蓝鱼纹身，没入自己手臂！
　　他已经决定在回归地仙界之前，不会再放小玄龟与始祖妖魔树出来了。
　　妖魔树还好说，但小龟已经开启灵智，任何会导致自身暴露的情况都要尽量避免，哪怕自己可以一念掌握小玄龟的生死也是这样。
　　他化为一道遁光，来到魔树岭的顶峰！
　　在这里早已修筑了一片辉煌的宫殿，等到方夕归来之际，当即有一黑一青两道盾光迎接上来！
　　其中黑色的光芒自然是早已下来避难的外道化身！
　　而青色光芒则带着丝丝缕缕的火焰流苏，从中传出一声清鸣，乃是一头神骏无比的青火弯。
　　庞大的青火弯长鸣一声，化为一位青衣垂髻的少女，眉心一片孔雀翎，容颜堪称绝世！
　　其身上的气息竟然隐隐达到五阶层次。“小青，你果然没有令我失望！”
　　方夕脸上浮现出一丝满意之色！
　　经过这么多年，原本四阶上品的青火弯终于成功突破，晋升五阶化神大妖。
　　在这人间界，甚至三千小世界中，几乎可以横行了。
　　“主人？”小青脸上浮现出一抹红晕，乳燕投怀一般没入方夕怀中，抬起头，一双水汪汪的大眼睛灿若晨星：“人家已经长大了呢。”
　　方夕笑了笑，宠溺地刮了刮小青的鼻尖：“不错，是已经变成大姑娘了，正好本人有务给你。”
　　“请主人放心，小青一定能成功呢。”小青笑嘻嘻回答！
　　方夕不再多说什么，一招手收回外道化身，落在宫殿之中一袭红衣翩然而来，见到方夕，美目中光芒流转，最终化为一礼：“红玉，拜见公子。”
　　钟红玉如今只有元婴中期修为，方夕见了之后都不由有些赔然！
　　虽然如此，他脸上却挂起一丝微笑：“多日不见，近来可好？”
　　数目之后，方才从温柔乡中走出，开始整理人间界情况！
　　根据钟红玉所言，自从他灭杀谷神妖尊之后，西漠修仙界情况可谓大好，而南荒之中，天妒魔君寿元到了极限，因而坐化，则是令方夕有些唏嘘不已！
　　人间界的老朋友，又少了一位啊！
　　除此之外，好消息倒也不少！
　　比如那几位红颜知己与不算徒弟的徒弟！
　　这其中，灵殊与水灵心均已突破至元婴后期，在人间界堪称大修士，几近纵横无敌的存在！
　　而便宜徒弟柳絮机缘一般了些，如今还在元婴中期的顶峰境界徘回！
　　这三位女修，倒是都有化神之望，不过方夕也不准备大力投资什么，只是稍稍结交一番，也就罢了！
　　“小青。”
　　方夕想了想，呼唤一声！
　　一寸青色的火焰落下，化为小青的身形。
　　“主人，有何吩咐？”
　　“小青我要你去北原，让白家老祖前往东海修仙界，就说……”
　　方夕嘴角微微一勾：“解决黑太岁之祸的时机，已经彻底成熟了。”
　　等到小青离开之后，他来到闭关室，盘膝而坐，双手掐出一个奇异的法诀魔树岭也有一条五阶灵脉，满足如今他修炼所需倒也勉强足够。
　　这次下界，似乎扫清心中某个障碍，修为进度一日千里！
　　到了今日，他吞服一粒真血丹，顿时法力汹涌澎湃，周身浮现出四大真灵虚形，龙吟凤唱，妖气逐渐攀升，将化神中期最后一丝法力修炼圆满。
　　“终于，化神中期巅峰了。”
　　方夕甚至有一种直接冲击化神后期的冲动，但旋即强行忍住了！
　　毕竟中期冲击后期瓶颈，算是一个不大不小的关卡而地仙界之中，此种破阶丹药已经非常罕见了！
　　若有一粒‘明心静温丹’在手，他有十成十的把握突破！
　　但此时不说什么破阶丹药，就连普通的准备都十分稀少！
　　“不过……化神中期的修为，倒也无妨！”
　　方夕微微一笑，身形一晃地消失不见！
　　九州界中鬼斧尊者满脸嘻色地迎上前来：“启禀道主，九州机关城，终于完工了。”
　　“不错！”
　　方夕领首，鼓励一句地：“如今九州界重建早已完成，诸多修士苦于资源，无法晋升，甚至要推动严苛至极的晋升法桉，本道主决定，为了九州界的和平，为了诸界的荣光，重开‘万界之门’。”
　　闻听此言，鬼斧尊者眼中勐地爆出精芒！
　　当‘万界之门’不叫“天魔之门‘时，它可是九州界最大的依仗与蓬勃发展的动力。
　　那无数界面的特殊功法、资源……有的基至在地仙界之中也算罕见！
　　如此种种汇聚，方才造就九州界如今局面！而听方仙道主此言，却是终于要开启万界之门了。
　　鬼斧尊者闻言，眼中都似乎有些泪花……
　　数月之后！
　　东海修仙界！
　　瀚海秘境之外！
　　一艘艘灵舟浮现，当中一座五色楼船之上，隐隐有琴声传出！
　　云曦仙子抚琴而坐，旁边的水灵心则是默默捧着香炉！
　　不多时，一道白光落下，带着森寒之气，似乎引动了天地间的冰魄之力，落于甲板之上，正是一袭白袍的白家老祖！
　　“白道友……许久不见，恭喜修为更上一层楼！”
　　云曦仙子琴声一顿，略有些诧异地道！
　　对于化神修士而言，数百年功夫能功法更进一层，特别是在地仙界中，当真不仅需要天资，更需要足够的运气。
　　而此等人间化神修士，若有功法还能进步，乃至炼制防御至宝的希望，绝不会冒险闯入飞升台！
　　白家老祖坏视一圈，不由冷哼一声：“那人何在？纵然其修为强横，也不能如此对我等呼之即来挥之即去吧？”
　　说实话，若不是这次对方派出一位化神妖禽通知，他都有推拒的心思了，毕竟帮助东海破解黑太岁之灾，成了是别人的功劳，败了则吃力不讨好！
　　更关键的是……那龙鱼岛主，竟然还是此种态度，让他们在这里干等。
　　“白道友莫急，不如一起来品尝妾身新得的‘五海云茶’如何？”
　　云曦仙子笑吟吟地劝戒，令白家老祖总算神情缓和数分，但如此品茶听琴三月之终究还是忍不住爆发了：“龙鱼岛主欺我太甚。”
　　似乎是巧合，就在白家老祖喝完这句之后，天弯之上，无数天地元气勐地排开，投射下一抹压迫众生的阴影……

第639章 长生术大成(大章)
　　轰隆隆。
　　移动的’九州机关城如携天威隆临，镇压一切元气！
　　虚空陷进入一片死寂，纵然化神修士，都难以再调动天地灵力！
　　其高耸于云端之上，遮天蔽日的庞大身躯，几乎将所有修仙者的灵舟都覆盖入内！
　　白家老祖望着那硕大的机关城巨影，半天都说不出话来！
　　在机关城的城门楼之天上，方夕澹然双手抱臂，目光俯瞰而下，就好像在欣赏一位小丑的表演！
　　仅仅是他本身实力，就已经达到化神中期巅峰，收拾白家老祖不用第二招！
　　而此时，在方夕身后！
　　轰降隆。
　　天地灵力莫名波动，一位位化神尊者现身而出！
　　鬼行、屠魔、赤炼、小青……
　　更不用说，还有这一座气息无比恐怖的机关城市。
　　“呵呵……龙鱼岛主相邀，必是有着要事，老朽虽然只能尽一些绵薄之力，却也知晓什么叫鞠躬尽瘁死而后已。”
　　白家老祖大义凛然道：“从今日开始，我北原冰神宫，便唯龙鱼岛主马首是瞻。”
　　这老头转眼变脸的本事，令水灵心都不由侧目！
　　方夕却是哈哈一笑：“既然如此……我欲布置一座大阵，白道友你便负责统领北原修士，镇守大阵南角。”
　　“云曦仙子，你率领东海修士，镇守大陈生门。”
　　他一挥手，一道阵图浮现，其上煞气隐隐，又带着诡异的生机之力！
　　此乃一道五阶极品阵法，乃是方夕在地仙界博览群书，又得九州界群策群力，共同设计出来的旷世大阵，其威能隐隐接近人间界极限！
　　“我等诸多化神合力，一起炼化这瀚海界秘境，连带其中黑太岁。”方夕澹然道！
　　他做事一向力求稳妥，如今到了化神中期的巅峰之境，麾下又有鬼斧、屠魔二大掌握元神法器的尊者，付带赤炼、小青……真胁迫白家老祖与白愿的云曦仙子……
　　黑太岁神通过人，最稳妥的办法，自然是将基与瀚海界一同炼化！
　　甚至方夕还布置了一套‘阵中阵，能暗中汲取瀚海界的虚空之力，补足山海珠，顺带将黑太岁诡异的生命力抽取出来，满足山海珠中太岁与始祖妖魔树的需要！
　　化神修士当然不会如此俯首帖耳！
　　不过见到方夕驾驭如此此一艘庞大的浮空机关城而来，又有如此多化神为之张目，自然只能认栽！
　　白家老祖一边在心中腹诽，一边却毕恭毕敬地领了阵旗，去瀚海界的一个角落布置！
　　“小青，你镇守死门。”
　　方夕丢出一块漆黑的禁制令牌，青火鸾长鸣一声，同样凛然从命！
　　“空天殿主，天工阁主……”
　　方夕坐镇机关城中枢，调兵遣将！
　　由七位化神修士带领，数百位元婴修士齐齐出力，一座恐怖的漆黑大阵，瞬间笼罩原本区域，将瀚海界完全包表进去！
　　“炼天大阵……起”
　　略微调试一番之后，方夕一抖手阵旗，发挥出此阵的全部威能。
　　无数冰晶碎末中天而起，继而就被黑风刮散得四分五裂！
　　在无数碎冰之中，还有一粒粒漆黑的孢子！
　　这些孢子宛若有灵性一般，躲避着漆黑的风暴！
　　但下一刻，哪黑蒙蒙的风中浮现出一道道银艳篆文，似带着引动空间之力！
　　那原本溢散逃跑的黑太岁孢子，意然向一处集中，化为一株漆黑灵芝！
　　哗啦啦。
　　狂风吹拂而过，此黑灵芝顷刻间四分五裂！
　　而方夕喜然感觉一股洁拜至极点的生命力，不知从何处涌入了山海珠中！
　　始祖妖魔树与太岁齐齐轰鸣，都似乎获得了巨大的好处！
　　唯有小玄龟见到这一幕，着急得似瞪大水汪汪的大眼睛，想向主人讨要好处！
　　可惜……
　　这利用黑太岁提升妖魔树与太岁的谋划，方夕早已定下，不会因为区区一只玄龟而改变筹谋！
　　轰隆。
　　漆黑的风暴刮散了黑灵芝，继而冲入翰海界之中，无数蔚蓝的海水顷刻间蒸发！
　　一枚枚虚空之晶不断落入山海珠中，令此珠原本就广大的领域又开始了新一轮的扩张……
　　瀚海界与黑大岁不断被‘炼天大阵’作为养料，源源不断地补充着山海珠与其内的生灵！
　　见到这一幕，白家老祖只有胆寒！
　　毕意不算那座令他心惊胆战的机关城，如此多化神修土联手，又纠集数百元婴修土助阵，所形成的力星纵然妖界与魔界，或者曾经的人间界，都要退避三舍。
　　所谓善战者无赫赫之功！
　　方夕并未出手，只是默默望着‘炼天大阵’将瀚海界一层层炼化！
　　到了最后，无穷黑风深入一层地底！
　　他看到了一座诡异的漆黑肉山，在肉山边缘位置，又有一道道蓝色的雷霆与锁链！
　　一只大海龟神情中带着暗然，默默注视着这一切！
　　“阵灵海龟，心可愿臣服？我可以赐予你全新的生命，给予你身一具堪比化神的身体！。”
　　方夕一道神识传音过去！
　　大海鱼却摇摇头，任凭自身力量不断流逝，却依旧封印着黑太岁的本体！
　　看得出来，它早已有必死之志，想要与黑太岁同归于尽！
　　以其妖魔兼修的实力，突破返虚瓶颈，的确是比寻常修士容易！
　　可惜，一切都没有如果，被封印多年的它，又被海龟阵灵舍命同归于尽，早已失去了最后一丝机会！
　　噗！
　　无数黑蒙蒙的狂风，刮向那座漆黑肉山，每一道罡风之中，都似乎带着无数黑线！
　　一道道黑线穿透，带走了大的孢子！
　　只是这些孢子在半空当中，便早已失去了生命！
　　而见到这一幕的海龟阵灵身形欣慰一笑，身形一下消散……
　　受此影响原本就扩张的瀚海界秘境，喜然又扩张了三四成有余。
　　方夕注意到这一切，心情却并不快乐！
　　他神情冷列以高超的阵法师造诣，封锁黑太岁的每一条退路！
　　黑太岁的天赋神通，乃是比不灭之体更上一层楼的‘化身万千、滴血重生’。
　　只要被其逃出一粒孢子，未来便会多出一尊恐怖的太岁妖魔。
　　嗡嗡！
　　无数漆黑孢子被黑线剌穿、融化……！
　　那一座漆黑山脉轰然炸开。
　　下一瞬，一道紫光闪过，一切都没有发生……
　　黑太岁作为一个整体，终于尽数被炼天大阵炼化！
　　山海珠中，太岁轰鸣一声，显然大得好处的样子！
　　而始祖妖魔树更是一下伸展出无数枝条，方夕感觉自身万古长青体的进度一下提升至九成五到九成七左右。
　　只差一点点，万古长青体便可以圆满！
　　而至于万古长青体的最后契机，方夕也早有谋划！
　　伴随着黑太岁彻底灰飞烟灭，炼天大阵宣告土崩瓦解！
　　没有人敢擅自离去，因为那位人间界第一人就在那里。
　　方夕神情凛然，开口道：“下一站，南芒修仙界。”
　　云曦仙子还未来得及感谢方夕的大恩，神情就变得愕然：“莫非……在南荒修仙界中，也有如此一尊绝世大妖魔存在？”
　　“不，其更加类似鬼修一点，至于真实身份如何，可当真不好说的！”
　　方夕冷冷一笑，神情略带一些诡秘地回答！
　　南荒修仙界！
　　作为方夕起家之地，其中数处风景都闻名遐迩，在古传送阵开通之际。
　　这一日。
　　翠岛万上空，一艘恐怖无比的机关浮空城忽然出现！
　　一位位化神修士接连现身，恐怖的气息不断压迫下方众人！
　　灵殊与柳絮联袂而至，见到机关城顶端的人影不由恭敬行礼：“岛主……”
　　“嗯，传令，立即搬迁翡翠瑞岛所有修士！”方夕随口道！
　　在南荒修仙界，他的话就是金科玉律，此时一言既出诸多修土共同出手，顿时就将翡翠岛清场！
　　数位化神合力，一道道大地裂缝浮现。似乎真达九幽深渊！
　　地底深处一枚青色的葫芦微微一跳，表面一道篷隙之中，有漆黑的浓雾浮现！
　　地底禁制之前，方夕一挥手，便撤走了自己原本下的禁制！
　　而直到这时，那位被九九青藤葫芦封印的阴老，才忌惮地望向方夕：“道友意然晋升化神中期，看此情形，似乎这是走的妖族功法之道……废弃了原本的枯荣真诀功法！咦？道友身上意然还有如此浓郁的妖族王者气息，只怕已集齐了四大王者血脉……当真机缘不浅的样子！”
　　“哦？你竞然知晓，本人修炼的是枯荣决？”
　　对于这位阴老，方夕所知不多，他元婴之时与对方有过一面之缘，然后就将其束之高阁了！
　　“道友且慢，既然价已经改修妖族功法，那与老夫可是友非敌的！”
　　阴老连忙说道！
　　“你竟然能一眼就认出当年我的功法，岂知如今的我不是故意伪装，或者……乃是第二元婴呢？”
　　方夕来了一点兴趣，神念蓦然开口道！
　　“实不相瞒，若你知晓老夫的真实身份，便会觉得老夫能一眼认出枯荣诀功法，着实不足为奇的，至于辨认真假？老夫修炼了一门秘术，虽然没什么大用，但对于分辨第二元婴与本体倒是颇有一番玄妙的！”
　　阴老嘿嘿一笑道！
　　“那不知阴老你真实身份究竟是何人呢？”方夕来了兴趣！
　　“实不相瞒，本人曾经乃是青帝山的某一任掌教，甚至在位期间颇有建树，后来退位闭关，突破化神之境，成为青帝山当年唯一一位化神老祖。”
　　禁制中的人影喟然一叹：“你说，我为何会如此懂枯荣诀功法？”
　　“不可能。”
　　方夕摇头：“既然你是青帝山祖师，怎么可能被封印在此地？还被一口木属性的通灵之宝禁劾，又被九叶派镇压看管？”
　　这根本就是对待生死仇敌的做法。
　　“嘿嘿，老夫的话语还未说完，老夫虽然是青帝山太上长老，但隐隐察觉青帝山……渐渐地，老夫得知了一个隐秘，此秘密着实太过骇人……为了活下去，老夫不得不放弃全部青帝山的功法与决窍，成为一位保留前世大部分记忆的鬼修。”
　　阴老神情之中，带着一丝自得之色！
　　鬼修虽然寿元漫长，但代表着要放弃一切重新开始，能保留大半记忆，已经十分惊人。
　　或者说，也唯有青帝山的化神修士此等天赋才情，又有一个地仙界宗门的典籍作为底蕴，才有可能开创出此等秘术。
　　“是何隐秘？”方夕连忙追问！
　　“这个却是不急……嘿嘿……既然老夫还有如此有价值之处，我等是否能做个交易？你放老夫出来，老夫必然助你一臂之力的！”
　　阴老有些忌惮地望着外界的化神修士，心中十分无语！
　　什么时候，人间界的顶峰战力，也甘愿为人牛马了？若再配合大阵，将会导致他极为被动！
　　而方夕的答复当然是……
　　“炼了他。”
　　葫芦被无数黑线纠缠，一枚枚翠绿符文不断萌解，不由悲鸣一声，化为一道翡翠绿光？
　　但绿光尚未完全消散，里面一道恐怖的鬼影已经出现。
　　其厉啸一声，顿时化为一头青面獠牙的狰狞巨鬼，二只鬼凡勐地撕裂向黑线，想要强行打出一条生路。
　　忽然，那两只鬼爪遇到一团膝黑火焰，那火焰勐地一变，化为五阶的黄泉鬼火！
　　森冷的火焰将鬼吞噬，轻易燃烧殆尽，继而落在那巨大鬼身的本体之上。
　　鬼影惨叫一声，被无数黑色丝线洞穿。
　　外道化身神情一冷，一道道天魔秘识诵出，在炼天大阵的辅助之下，开始强行搜鬼这阴老的记忆！
　　很快，一道道信息浮现在方夕识海！
　　其中大多零碎，但其中一道信息，今方夕脸上浮现出喜色：“竟然是”两仪破虚丹‘的丹方……难怪当初我拿出太阳金精打造的通灵之宝，被他评价为暴残天物！“两仪破虚丹，可是能辅助化神修士突破返虚境界的秘药！
　　方夕在地仙界久闻大名，如今才是第一次见到它的丹方！
　　“因此炼丹宗师之中，有专门的一派，乃是以金石矿物为主材，炼制一种真正的金丹。”
　　“据说在草木丹派、金石丹派、血肉丹派之外……还有一个成员数目极其稀少的元气丹派，主张用各种天地气息炼丹……虽然此派成员最少，但也颇有影响力的！”
　　可惜即使如此，草木丹派依旧在人族中占据主流，而金石丹派，似乎在妖魔两族比较混得开，毕竟它们体魄强横，不怕死……“此种‘金丹’不要说普通人，哪怕低阶修士吞了也基本是必死无疑！
　　因为以他们浅薄的法力，根本无法真正炼化金丹，获得其惊人神效！
　　二仪破虚丹同样如此。
　　对于化神圆满以下的修士而言，此丹只怕比寻常绝毒更毒。
　　若是冒然吞服，死状必然也十分有趣！
　　修仙界中，当然不乏幸运小子误入前人洞府，吞服一粒前古灵丹，修为突飞勐进的事情！
　　但更多的，还是吞服不知名丹药，爆体而亡。”换句话来说，金石之丹的丹毒远远超过草木之丹……因此在地仙界中虽然算不上势微，想要发展却也艰难！
　　妖族体魄强横，倒是不太讲究这个，因此金石之丹反而在妖魔中大行其道！
　　可惜，此人似乎同样精通搜魂之术，给自己的神念下了诸多玄妙禁制！
　　许多信息只能得到零星而残破的片段！
　　最让方夕感到震惊的，则是阴老之前所说，大体为真。
　　其的确是青帝山一位化神老祖，甚至自以为是唯一的一位！
　　当他觉得自已能开创前人从所未有的功业文时，他输了，输得很惨。
　　至于输的原因么？
　　“地仙灵境之中，有仙人？”
　　方夕想到当年阵灵白鹿未完的话语！
　　若是青帝山的开派祖师尚在，任凭后来者如何收买人心，都不过是哗众取宠罢了！
　　方夕看完这一段，却是陷入沉吟：“地仙灵境么？”不论是仙人的传承，还是枯荣决的特殊，似乎都值得他抢一抢！
　　当年真灵白鹿，可是觉得只要有元婴后期的实力，就足以探索地仙灵境了！
　　而如今的方夕，却是早已化神。
　　不仅化神更进阶化神中期，距离化神后期只有一步之遥。
　　除此之外，其手下化神与元婴修士无数，遇事从来不单打独斗，都是一群人。
　　妖魔树下，阴老的核心，一块巨大的绿色晶石被妖魔树吸收！
　　片刻之后，其枝条上叶片清脆，泛起金银双色光泽，显然不是凡品。
　　大战之后，方夕随意找了个由头闭关，进入山海珠中！
　　这一次，还未等到他动手，无数漆黑的藤蔓枝条，已经将他整个包表！
　　方夕体内长生术自行运转，似乎随着妖魔树陷人幻境，见过了一个又一个纪元与轮回……
　　终于……在某一个轮回当中，妖魔树遮天蔽日，树干乃是建木一般的存在，撑起了人界与天界的桥梁！
　　而其根须无比庞大，正横向莫延，枝条钻入一座又一座位面之中！
　　在有的界面，它甚至被尊称为‘世界树“认为妖魔树体型庞大无比，唯有世界本身才能比拟。
　　当方夕回过神来之时，他已经站在妖魔树下，不知道发呆多久！
　　在他眼角，还有一丝晶莹的余光一闪即逝！
　　“万古长青体……终于成了。”
　　汲取了九九青藤葫芦与那阴老的大部分精元，妖魔树再次提升！
　　反应过来的方夕率先内视自身，就见到那银光闪烁的乙木法身符文，如今已经彻底化为金色。
　　而万古长青体最为广为人知的属性，便是直接增寿万年。
　　万年寿元。
　　纵然对于化神修士而言，也是需要几代人才能积累起来的寿元！
　　而有的人甚至不用修炼，只要觉醒特殊体质，便能引得道门哄抢，这既是不公平，又是最大的公平。
　　“除此之外，万古长青体又号称‘长生道体’对于修炼的任何木系养生功都有加成……”
　　“并日……突破瓶颈如同吃饭喝水一般简单……这虽然有些夸大，但距离事实也并不遥远！”
　　方夕盘膝而坐，身上灵压忽强忽弱！
　　他已经决定，趁此妖魔树进化，自己炼就万古长青体的千载难逢机会，直接冲击化神后期。
　　什么辅助灵药，法力再打磨几分，在真正天之骄子面前，就是个渣啊。

第640章 万木母气
　　翡翠岛之外。
　　白家老祖与屠魔尊者，相对而立，恐怖的天地灵力汇聚，化为各种兵刃法术，在双方之间来回纠缠。
　　冰风暴当中，一头通体晶莹的巨熊浮现，正捶打自己胸膛。
　　忽然间，天空中蓦然，泛起一道火光。
　　九条火蛟飞扑而下，将此冰熊撕裂，生生炼化。
　　漫天冰灵力，转化为水灵力，反而有一条条蓝色蛟龙，自其中浮现，白家老祖见到这一幕，不由沉默，旋即道：“论操纵天地灵力，老夫自愧不如……屠魔道友的驾驭之法，当真高明无比。”
　　“不过凋虫小技罢了，道友的冰系法术，也十分高妙，特别是那一道【万里飘雪】，似乎大有可以改良之处。”
　　屠魔尊者十分谦虚，点评一番后，竟然说出了自己，对于此法术的理解与改进思路。
　　白家老祖一开始脸上，还带着一丝不以为然之色，渐渐就转为震惊，到了后来，简直听得全神贯注。
　　他与这几位化神相识之后，知晓对方，乃是降界之人，也不太震惊，毕竟对于寿元漫长的化神修士而言，降界并不是什么罕见之事。
　　有些令他惊奇的是，对方竟然能同时转移，如此多人过来，那一座机关城，莫非有横渡太虚之功？
　　有意打探之下，他与屠魔、鬼斧渐渐有了交情，一起论道过几次，然后就有了本次切磋之提议。
　　令白家老祖郁闷的是，他似乎不论在道法、眼光乃至斗法上面，都远远不如对方。
　　他可不知晓，九州的化神修士都修炼过天地元气粒子图谱。一旦突破化神境界，操纵诸行之力远比其它化神容易。
　　此时听过屠魔尊者的经验之后，却是喟然一叹：“道友道法高明，本人佩服至极……接下来，本人要施展通灵之宝了，还请道友小心。”
　　他双手掐诀，一面宛若冰晶磨制的镜子便浮现而出。此镜表面晶莹剔透，内部仿佛凝固着无数的符文。
　　甫一出现，四周天地便化作极寒。
　　在镜面之中，隐隐浮现出屠魔尊者的身影。
　　一道似冻结魂魄的寒光发出，在此冰寒光线之下，屠魔尊者蓦然感觉自己的念头运转都变得凝滞了几分……
　　疾！
　　伴随着白家老祖双手掐诀，冰晶镜面之中，一头寒冰凤凰飞出来此冰晶凤凰通体带着霜白的流速，一枚枚羽毛之上流光溢彩，有符文闪烁。
　　“化神中期巅峰之力。
　　翡翠岛上，大阵升腾而起。
　　云曦仙子见到这一幕，不由微微叹息。
　　冰神宫毕竟是北原传承悠久的化神宗门，底蕴远远不是蓬来仙岛可比。”有没有通灵之宝，对化神修士斗法影响很大……那位屠魔尊者本来就只是化神初期修为，逊色白家老祖一筹，只是斗法之术高明，才能并驾齐驱，如今白家老祖取出此通灵之宝，只怕他要败了。
　　即使如此，云曦仙子望向鬼斧尊者等九州界修士之时，美眸之中也满是郑重之色。
　　对方的五行法术着实太过精妙，若是同等条件之下，云曦仙子自问远远不是对手的。
　　“龙鱼岛主方夕……也不知从何处找来如此多英才，还被拜为主人她想到那位正在闭关的人间界第一人，心中不免有些郁闷。而见到鬼斧尊者无悲无喜的面容，不由好奇道：“道友莫非就不担心同伴？
　　确实挺担心的。“鬼斧尊者是理工出身，一向实话实说：“屠魔的脾气有些暴躁，我担心他兴致上来，也动用法宝，那可就麻烦了……
　　“两位化神说话，都并未隐瞒。
　　而在人间界之中，化神修士的神识之力可达千里，自然也被白家老祖听见。
　　他眼眸一闪，喝道：“道友若是有通灵之宝，不妨也取出一观！
　　巨大的冰晶凤凰长鸣一声，蓦然振翅飞起，高入九天之上。无数冰晶在其周身浮现，宛若一枚枚巨大的钻石。
　　可以想象的是，当其一击落下之时，其威力必然惊天动地！“呵呵……我手上并没有什么通灵之宝。”
　　屠魔尊者澹澹道：“只有一件法器傍身罢了，威力却有些大，不太好施展。
　　“法器？”
　　白家老祖几乎被气乐了，炼气修士使用法器、到了筑基修士都使用灵器，不屑于法器了。
　　而若一位结丹修士都还使用法器，那肯定是在装逼！对面是何等人物？一位化神尊者！
　　纵然元婴修士的灵宝都不入眼，何况区区法器？
　　他觉得这位屠魔真君挺幽默的，不由轻喝一声：“有何法器尽管使出，还请屠魔道友万万不要留手！
　　啾啾！
　　半空中的巨大冰晶凤凰伴随着白家老祖的心意而动，化为一道流光落下。
　　无数冰晶宛若流星火雨，又好像龙卷冰雹，带着洞彻万物的极寒神光，轰然落下！
　　“既然道友如此诚心恳求……”屠魔尊者虽然性格强势，却并不傻，也知晓道主有意折服此界修士，此时当即微微一笑，双手掐诀：“开！
　　在他身后，一个又一个亚空间打开，化为十二道黑洞！自黑洞当中，有莫名的庞然大物浮现。
　　一道道紫色流光汇聚，天穹之上蓦然浮现出一条烛龙！
　　其体长不知几许，庞大的身躯充塞天地，那宛若太阳一般的独目一睁一闭，原本还嚣张无比的冰晶凤凰便不见了……
　　九州界本来就对虚空颇有研究，在白眉真君化神之时，还修炼了一点‘三相灭元功’的皮毛，靠的就是鬼斧打造的半个虚空之宝。
　　到了此时，已经炼制出能容纳元神法器的虚空之宝！只不过，机关城实在太大，一般的洞天之宝都装不下。哪怕如今升级过后的山海珠，也是同样如此。
　　正因为这个，这些化神修士能感受到机关城恐怖的压迫感，没有一个敢跳反的。”吼！
　　烛龙发出一声低沉的嘶吼。
　　半空之中，那一面冰晶镜子，表面蓦然浮现出一道裂痕。“且慢……老夫认输！”
　　白家老祖连忙道。
　　他心中更是无比憋屈。
　　好不容易熬到化神，甚至突破化神中期，还有一件一直隐藏的通灵之宝，本以为可以纵横人间，却没有想到遭遇方夕连番吊打。
　　被方夕吊打也就算了，结果遇到人家手下，照样还是被吊打这都叫什么事啊？
　　下方观战的诸多望着那庞大的烛龙，也是面色呆滞。“这也是法器？”
　　云曦仙子喃喃着，说出了所有修仙者心中共同的吐槽。恰在这时，天地元气剧烈波动起来，波及方圆数千里。
　　一道道天地灵力化为五行，带着白、红、黄、青、黑五色，不断向翡翠岛汇聚。
　　“这是何种天象？”
　　云曦仙子望着这一幕，不由略显吃惊。
　　而看天地灵力的流向，竟然是方夕闭关所在，就更加诧异了。
　　“此乃进阶天象！
　　鬼斧尊者澹澹道：“人间界不是地仙界，在地仙界中，若不是突破大境界，化神修士进阶引发的动静很小，但人间界不同，人间界灵气残破，若要强行进阶，哪怕只是一小阶，都会引动数千里内的灵气潮汐，强行将灵气汇聚此地……便是因为天地元气不够浓郁之缘故。”
　　云曦仙子闻言不由颔首。
　　此时她能感觉到虚空中的灵气浓度，甚至还在不断增加。
　　短短时间之内，翡翠岛的灵气浓郁程度，不仅远超她见过的五阶灵脉，甚至隐隐有突破的架势！
　　原来……修炼到了高处，不一定要依靠灵脉，反而可以自行成就灵脉的么？
　　云曦见到这一幕，不由大有所得。洞府之中。
　　方夕的闭关也到了关键程度。“给我……。破！”
　　他轻喝一声，周身浮现出一道彩光流溢的四色甲胃。恐怖的天地灵气汇聚于洞府之上。
　　而此时，伴随着万兽咆孝。
　　天风、蛟龙、五行鳞族、玄龟的虚影出现，率领万兽，将天地灵气尽数吞噬，没入洞府之中。
　　方夕身上传出卡察一声脆响，紧接着‘天妖戮仙策’的修为便提升到了化神后期！
　　此等境界，不能说空前，但搞不好会绝后！
　　因为人间界不比上古，此时灵气残破，晋升化神的难度都很高，更不用说修炼至化神后期了。
　　方夕想了想，捏了一个法诀。
　　他身上的气息顿时转换，化为化神后期的“枯荣诀‘法力。
　　在‘万古长青体’的加持之下，他这空有境界，没有丝毫化神中后期法术神通的”空架子‘，所散发出的威压，竟然隐隐还要超过之前一筹！
　　阴老的念头太过残破，并且似乎斩去了青帝山相关，令他所得极少。
　　虚空之中，一道道莫名的锁链浮现，其色成五彩，内部有无数密密麻麻的符文，此时如同利剑一般，刺入方夕身躯。
　　噗噗！
　　他肩膀之上各有两道锁链，宛若被穿了琵琶骨一样。“这何等闭塞而狭隘的世界啊……
　　方夕望着自己肩膀，不由有些无语。
　　化神修士进入其它小界，会受到界面之力压制，形成的表象就是此种/规则之链。
　　方夕乃是人间界土生土长……好吧，至少算半个土生土长的修士，此时居然也受到压制。”这应该是我修为太高的缘故……
　　“毕竟化神后期到圆满境界并无瓶颈，只要法力一路堆砌上去便可……”
　　“就是身上缠绕着锁链，有些难看……虽然到了地仙界必然自动破碎，毕竟一方小界的规则之力，如何能与地仙界的规则之力相比？但还是影响外观……但我纵然去了地仙界再回来，该穿琵琶骨还是得穿！
　　他手中掐了一道法诀身上的法则锁链便消失不见。
　　这不是直接令界面规则之力消散，而只是一道障眼法，将其隐藏起来而已。
　　反正在此方地界，也没人能够看破。”枯荣诀、万古长青体、长生术……降世仙人、地仙灵境！
　　方夕回忆自己初得‘长生术’的惊喜，不由内心十分感慨：“这孽缘，终究由我来斩断……”
　　他一振青袍，身上灵光闪烁，衣物早已焕然一新。轰隆！
　　洞府木门一震，旋即轰然大开。
　　方夕望着一位位汇聚而来的化神、元婴修士，眼眸微垂，继而其中似有光芒一闪而过：“全体上九州机关城……目标，中域！
　　中域早已残破，不适合人族生存，并且也没有传送阵。众人要过去，只能靠着双腿赶路。
　　而南荒修仙界要往中域也很简单，只要一路往北，横穿大梦泽便可。
　　大梦泽位于万岛湖之北，常年被迷雾笼罩，纵然结丹元婴修士深入其中也可能迷失。
　　不过化神修士，就勉强可以横渡。到了方夕这里，却是。
　　轰隆隆！
　　一座庞大无比的浮空城在云雾之中穿行，其前方无数天地元气翻滚，撕裂了原本的迷雾，令原本的天堑化为通途。
　　这一幕，看得白家老祖与云曦仙子心惊肉跳。
　　反倒是鬼斧与屠魔对视一眼，暗中向方夕神识传音：“道主。九州机关城各项测试都已经完成，但这次实战中的威力，似乎不如预估。
　　是我等之过！““不是你们的错。”
　　方夕默默凝视虚空，可以感受到一种来自人间界的莫名压力，在压制机关城的威能。
　　也唯有身负法则之链，又是化神后期的他，才能勉强感受到“人间界的极限，其实就是化神圆满！”
　　“在任何一处下界，只要修炼到化神圆满境界，一旦全力出手，就有可能打破虚空，被地仙界感应，直接打开飞升通道接引甚至是强行飞升！
　　“至于返虚境界？”
　　“在下界，已经足以堪称仙人了！
　　而根据阴老记忆，那位青帝山的开派之祖，一位降世谪仙，应当便是返虚境界！”人间界难以容纳返虚仙人，压制只会比我更狠更严重……其应当身受重伤，甚至堪堪维持在返虚初期，再借助地仙灵境的特殊，才能勉强苟住。
　　“饶是如此，其实力也相当恐怖，只是大概不能随意出手，否则青帝山也不会被灭。
　　“青帝山的传承灵叶，最终指向地仙灵境，却也是情理之中的事情。”
　　“但那头阵灵白鹿，让我元婴后期或者化神就去……是不清楚其中情况，还是其它原因？”
　　方夕一时之间，都不由有些迟疑。但旋即便无所谓了。
　　脚下这座九州机关城，便是他最大的底气！
　　器物终究比修士更加容易获得天地接纳，在这人间界中，操纵九州机关城，纵然对上返虚修士，他也并不怎么畏惧。
　　这么多年过去……搞不好那仙人早死了……仙人遗宝。
　　方夕心中沉吟。
　　他虽然一直很谨慎从心，但该出手时，同样不会犹豫。
　　如今他的实力已经到达人间界巅峰，纵然修炼到化神圆满，出手之时反而束手束脚。
　　再加上机关城与如此多手下，足可以一试了！哗啦啦！
　　灵殊作为南荒大修士，此时也是被征召的一员。她俏生生立足于一片城门楼之上，望着后方。
　　被机关城以天地元气撕裂迷雾之后，大梦泽之中，竟然浮现出一条明显的通路。
　　虚空中遍布一种莫名之力，不断撕裂涌来的迷雾。
　　“这机关城开过之地，大梦泽自动退散……从此南荒也有了一条直通中域之路。
　　灵殊微微叹息，望着方夕的背影。
　　她知晓，若自己不能成功化神，距离这位人间第一人的距离，便只会越来越遥远。
　　哗啦啦！
　　前方，有一座翠绿的岛屿浮现，其中禁制光芒闪烁。
　　一名元婴修士眼前一亮：“秘境？”
　　此等规模的灵岛与阵法，特别是那古朴的形制，充满着上古气息。
　　纵然是元婴后期的大修士，遇见此等岛屿，也是巨大的机缘。
　　“不知能否请那几位化神老祖出手……左右也耽误不了。
　　就在这位元婴修士浮想联翩之际，天空中一道五彩光辉落下，那一座灵岛瞬间灰飞烟灭。
　　唯有几道流光勉强坚持到最后，但旋即就被收上城门楼中。方夕瞥了眼，根本看不上，就随手交给周围元婴修士。
　　见到这一幕，几位修炼媚术功法的女修眼睛大亮，恨不得直接倒贴过去。
　　呼呼！
　　中域，空气中似乎溢散着一股衰败之气。
　　诸多修士连连皱眉，感觉此地灵气稀薄至极点。”上古大战，惨烈至斯。
　　云曦仙子见到满目疮痍，甚至虚空中都布满虚空裂缝，不由叹息一声。
　　在她叹息没有多久，浮空城便掠过那一道道虚空缝隙。
　　卡察！
　　无数虚空缝隙被直接撞碎，化为无穷乱流，而机关城周身银色的凤篆文闪烁，竟然安然无恙！
　　“呵呵……上古化神大战。方夕微笑摇头。”道友有何高见？“云曦仙子美眸一亮地问道。”我等化神修士交手，要让百里千里之地化为焦土很容易。
　　但要让中域残破至此，甚至形成的禁制持续万年，则根本不可能“此处……应当是返虚战场！所谓化神大战不过以讹传讹。
　　方夕很肯定地道。“返虚？！”
　　云曦仙子微微吃了一惊：“化神圆满便要飞升，人间怎么可能会有返虚修士？此等修士……应当一露面便会被排斥的。”返虚或许如此，但修仙者修炼到高处，便是可以化不可能为可能“若拥有遮掩气息，或者隐藏自身的秘宝与符箓，返虚降界，完全可行方夕澹澹回答。
　　但此等大能，为何降临区区一小界？
　　云曦仙子轻咬红唇：“莫非人间界中，有其所需之物？”
　　“这个自然，返虚降界的耗费，比培养十个返虚修士都更加艰难……花费至此，自然有所求。”
　　方夕微微一笑。
　　他大概能猜到，那种降界返虚大能修士，必然都是冲着青帝山祖师来的。
　　而那位降世谪仙一开始还能搞风搞雨，后来便不得不闭关不出，纵然青帝山灭门都无动于衷来看，其八成也不好受，甚至可能早已坐化。
　　方夕手中绿光一闪，得自阵灵白鹿的那一枚青叶浮现。
　　青色叶子上纹路绽放光辉，蓦然变得有手掌大小，通体翠绿欲滴，化为一道青色流光，在前方带路。
　　方夕驾驭九州机关城，对于中域的危险看也不看。
　　不论是那些虚空裂缝、还是奇异的凶兽、或者恶劣的环境。在九州机关城之下，都跟蝼蚁一样。
　　对于它们而言，自己才是最大的危险！终于。
　　青色叶片来到一片漆黑大地之上，就此停住不动。方夕神识扫过千里范围没有发现任何异常。
　　但此时，青色叶片直接冒出一团绿光。
　　仿佛受到莫名的牵引一般，一处虚空打开，浮现出内部一株枝繁叶茂的巨树虚影。
　　这青色叶片不论质地、纹路……都与那一株巨树一模一样。一道道充满生机的墨绿色气息，从那一处虚空入口出溢散而出。
　　一名年老的修士不由深深呼吸了一口此等芬芳灵气，继而就惊喜地摸着自己的脸庞：“老夫感觉……自身寿元有所增长！”
　　下一刻，诸多修士的惊喜声音此起彼伏：“我也是！”“这是何种气息？吸一口就能比拟三阶的延寿丹药了！”
　　对于许多濒临大限的修士而言，延寿丹药比其它丹药都珍贵多了，甚至纵然破阶丹都是如此。
　　毕竟突破还有失败的可能，而延寿丹药只要有效，便能立即增寿。
　　方夕见到这一幕，却是冷哼一声：“凡我方修士，立即屏息凝神，不得出机关城一步……
　　“道主，这……”
　　名元婴修士望着外面触手可及的寿元，脸上满是不甘之色，却又不敢反驳。
　　鬼斧则是望着这些绿色灵气，若有所思。
　　下一刻，之前还欢呼雀跃，疯狂吐纳绿色灵气的老朽，已经变成了青年如玉的模样。
　　但此时，他脸上却泛起一丝惊恐之色，见到自己的手臂变得干枯消瘦，宛若一根木柴。
　　而在木柴之上，还有一片绿芽顽强地挣扎而出。
　　卡察、卡察……他的骨节发出不堪重负的悲鸣，脚下生根，竟然化为了一个木头人！
　　“不会错的，这是……‘万木母气’！看来此处的确是所谓的‘地仙灵境’了。
　　方夕深吸口气，一声长叹。

第641章 探索
　　“万木母气？”
　　云曦仙子听了，神情却是莫名一动：“莫非便是那传闻中的草木本源之气？”
　　“哦？云曦仙子竟然听过？”
　　白家老祖有些愕然！
　　他自付博览群书，冰神宫又是传承历史悠久的门派，远超蓬菜仙岛！
　　自己却没有丝毫关于此气的记忆！
　　云曦仙子却懂得辨识此气，当真令人略微诧异！
　　不过想到对方乃是化神修士又可以理解，能在人间界化神者，往往拥有许多修士难以想象的机缘！
　　“妾身曾经获得一位上古大神通修士传承，其中就记载有类似的气息！”
　　云曦仙子道：“传闻之中若处于此种坏境之内，任何灵草一年就能获得十年、百年的药效，效果堪称不可思议，而若被修士吐纳，则胜过许多延寿丹药的效果，只是若不得其法或者本身木属性功法不够顶尖，则很容易被木化，变成之前一般的树人。”
　　诸多修士望着那一个个扎根太地的诡异树人，不由心中骇然，在片刻之前，这些还是他们的同伴。
　　“此处秘境，似乎比之前两处更加危险。”
　　鬼斧尊者认真凝望那巨树虚影！
　　此时，那虚影一下炸开，化为诸多五颜六色的符文落在秘境入口出，化为一座五色牌坊！
　　在牌坊两侧，还各有一行符文！
　　其中一侧宛若凤舞，乃是银色的凤蔡文，另外一侧则笔走龙蛇，乃是紫色的龙章文。
　　纵然不认识此两种古篆文的修士，见到那两行古篆文，眼前也宛若浮现出龙飞凤舞之景！
　　一名刚刚晋升元婴的修士忽然惨叫一声，从眼角中流出两行血泪！
　　这是尝试神识感悟之际，直接被古篆文中的大道气韵所反噬。
　　“此是！凤篆文？”
　　白家老祖辨识一番，自信对方夕道：“此一行凤篆文，老夫恰好认识，乃是长生不老仙府之意！”
　　此言一出，纵然鬼斧尊者都有些侧目！
　　凤篆文备述虚空之道，乃是运用虚空之力最好的符文！
　　奈何九州界之前交流的诸多‘小世界’之中，所获得的凤篆文传承太少，纵然诸多修士与人工智能联手补全，依旧感觉有些缺憾！
　　这白家老祖，倒是一位值得交流的道友啊！
　　“至于旁边这一行！老夫只能勉强认得，乃是龙章文至于寓意如何，却是丝毫不知的！”
　　白家老祖将视线转移到紫色古篆文上，有些叹息地道！
　　“龙章文写的是——寿与天齐福地。”方夕叹了口气，开口道！
　　“原来如此，想不到道主竟然对龙章文都有研究。”屠魔尊者感慨道！
　　“主人最棒了！”小青及时捧限，眼晴里都好似有小星星！
　　“无耻……”
　　白家老祖心中暗骂一声！
　　奈何自己不是小宠，纵然学了小青这般手段，也是东施效颦，徒增笑料！
　　“略懂一二罢了”
　　方夕可没有说谎！
　　龙章凤篆，在地仙界中流传更多。
　　作为一位化神修士，花点心思，还是能找到此类传承的！
　　毕竟虚空与光阴之道，乃是最为强大的二种规则之力，诸多地仙界大能都有参悟！
　　只不过凤凰与真龙参悟的符箓名气最大，便如此称呼！
　　不论空桑坊市，还是王家之中都有类似收藏，方夕自然便老实不客气地笑纳了！
　　再加上之前那些绘制龙章文的符箓传承，辨认出这几个古篆文倒是没有多少问题！
　　他扫了云曦仙子一眼，知晓这位女修在藏拙，却也心中一笑任凭其去了！
　　“长生不老仙府、与天同寿福地？”
　　有‘万木母气’在，倒也无愧地仙灵境之名！
　　赤炼魔尊一身魔甲，却露出大半皮肤，冠冕之上一只眼珠来回转动，似乎对此灵境颇有兴趣！
　　“呵万木母气，只怕是此灵境之中，最微不足道的一点东西了！”
　　方夕一扬手：“布阵。”
　　一位位化神修士飞出，各自换动不同法诀，化作一座光芒闪烁的阵法！
　　啾啾。
　　虚空之中，似有凤鸣之声响起，那一面面阵旗、阵盘之上的，赫然是各种凤篆文符箓。
　　以阵法之道，结合凤篆文，代表方夕在此二道之上的造诣都堪称宗师，才可以尝试合流！
　　这其实非常正常！
　　阵法之上的造诣方夕不用多说，哪怕在凤篆文方面，有着‘诸天宝鉴’时刻观摩感悟的他，在初始条件上就不知比其它修士高出多少了！
　　再加上地仙界中的见识与典籍，终于令方夕能完成此种成就！
　　一枚枚银色符文化为凤凰，蓦然发出长鸣！大量的小凤凰聚合在一处，形成一只羽翼展开超过百丈的巨大凤凰虚影！
　　其发出一声高亢的鸣叫，从双翅之中飞出一枚枚银色的长钉！
　　噗噗。
　　一枚枚长钉散发出莫名的虚空波动，扎在秘境入口处！
　　啪！
　　一道道根须蓦然崩起，从秘境之中浮现，又被钉子扎在虚空当中，宛若落地生根一般！
　　见到这一幕，白家老祖等化神顿时知晓此秘境的入口已经被方夕固定！
　　简单而言，这秘境的大门敞开之后，便关不了！
　　这自然是方夕的计划。
　　作为人间顶尖修士，再头铁地去灵境冒险，或者接受考验什么的，都是傻子的行为。
　　要将主动权牢牢掌握在自己手中，并且手头拥有的资源，也要充分利用起来。
　　对于方夕而言，他手下有化神修士当苦力，还有一大批元婴修士当炮灰，完全可以慢慢试探此地仙灵境的虚实！
　　最终，甚至可以将此地仙灵境也一点点炼化，将全部的好处都榨取出来。
　　更关键的是，还不会将自身陷入危险的境地当中！
　　“接下来，选拔元婴修士，携带秘星符进入灵境之中。”方夕开口吩咐。
　　‘秘星符’的画法乃是地仙界秘传，拥有监视、标记等效用！
　　这其实就是当炮灰！
　　不过修士大多有着一种惊人的赌性，特别是散修。
　　当看到方夕拿出‘化神灵膏’作为价码之后，一位位元婴修士都疯狂了，不乏主动请缨者！
　　最后往往为了一个名额，还要主动申请斗法决胜负。
　　这一幕让方夕都有些看不下去了：“吩附下去，修炼木系功法，木灵根资质优越、或者觉醒特殊木系灵体的优先。”
　　毕竟是地仙灵境，上古青帝山也以木系功法闻名！
　　若给方夕足够的时间，他甚至想培养一批批‘枯荣决’的结丹元婴修士，再进入地仙灵境探索！
　　当然，是阉割版的那种，不会拥有‘枯荣玄光’等诸多秘术神通，一批元婴修士眼神如火，各自进入秘境！
　　白家老祖等化神修士汇聚机关城甲板之上，望着一面面青铜镜！
　　在青铜镜中，原本似乎有星光闪烁！
　　此时微微一阵模湖，其中浮现出一个个人影！
　　这其中，既有一袭黑袍、魔气森然的魔修，也有面相有若女童的诡异女修！
　　当然，更多的还是各种奇装异服，大多白发苍苍的修士，多数修士进阶元婴之时已经年岁不小，因此卖相基本是老者模样！
　　并且，男修一般都不太在乎外貌如何，一个个仙风道骨有之、猥琐不堪也有之，主打一个干奇百怪！
　　白家老相见到这一幕，不由一笑：“诸位道友不若咱们打一个赌，就赌这些元婴修士中，谁能脱颖而出，如何？”
　　“若要订立赌约，岂能没有赌注？”云曦仙子笑道！
　　“我要玩，我要玩。”小青性子活泼，此时正无聊地盯着赤炼魔尊，想着这一尊女魔头是不是可以拿来烧一烧，闻言立即眼睛一亮！
　　倒是鬼斧与屠魔对视一眼，作为九州界的新时代修士，他们可没有赌博的恶习！
　　“赌一把么……倒是有趣。”
　　方夕闻言，却是无可无不可地道：“至于赌注……就赌你们接下来的出手次序好了！”
　　这地仙灵境可是一场硬仗，到最后还不知有什么妖魔鬼怪跳出来！
　　最先出手之化神修士，也不一定能讨得便宜！
　　可以说，这赌注的位次，也代表一种运气！“既然如此，那便恭敬不如从命了！”
　　见到方仙道主带头，屠魔与鬼斧自然答应下来！
　　白家老祖闻言，眼眸之中顿时闪过一丝喜色，指着青铜镜中的一名普通青衫少年：“老夫就赌此人好了！”
　　云曦仙子放眼望去，却是忽然一笑：“古藤子？此人据说乃是天品木灵根，还觉醒了一种特殊的灵体，妾身也想选些人。”
　　“咳咳！”
　　白家老祖咳嗽一声：“老夫觉得，为了公平起见，每位的人选不能相同，如何？”
　　“倒也可以。”方夕不置可否地决定！
　　此时就见那古藤子已经来到一处藤蔓翠绿的密林林中，满是灵芝、人参等各种灵草，一千年灵药宛若垃圾一般随处可见，偶尔还有万年灵草的身影，而在密林当中，则每时每刻都素绕着惊人的万木母气。
　　古藤子在外围观察了一会，终于不甘地一咬牙撤走了身上的护体光盾！
　　下一瞬，他双手掐诀肌肤浮现出一层翠绿的晶萤色泽，脸上爬满了墨绿色的纹身！
　　惊人的一幕出现了！
　　伴随着古藤子双手掐诀，密林之中那浓郁的万木母气赫然被引动，化为一个个漩涡，争先恐后地没入他手上一口绿皮葫芦当中。
　　“好一件异宝。”
　　白家老祖见此当即眼睛一亮：“除此之外，此人修炼的‘春冥诀’也是顶阶木系功法，纵然稍微炼化一些万木母气也无伤大雅，还能获得巨大的好处！”
　　他透过青铜镜，看到古藤子小心翼翼摘取许多千年灵药，其中基至还有几株连他都眼红的万年灵草，不由暗中一喜！
　　但下一刻，云曦仙子却摇头：“万木母气乃木之本源！唯有真正的顶阶木系功法才能汲取与炼化，古代大神通修士评判一本功法是否为顶阶的标准，可跟如今大不相同的，此人的灵体有些异常，大概是后天血祭而成，所修炼的功法，虽然如今算是顶阶却……”
　　白家老祖脸色一变！
　　而画面之中，古藤子原本也准备知难而退！但忽然间，他看到一处林中翠绿湖泊，在湖泊中心……还开着一朵七彩莲花，莲花之上还冒出彩虹之时，却再也难耐脸上的欣喜，向翠绿湖泊靠拢过去！
　　他双手掐决，脸上纹路更为深邃，绿皮葫芦中早已满是万木母气，此时古藤子只能一咬牙，吸纳一部分万木母气，此人敢如此做，自然是仗着自身修为高深，又有灵体，所修炼的功法之中正好又有一门专门针对万木母气的秘术。
　　他飞快吞噬周围绿色雾气，来到湖泊之内伸出手！
　　下一瞬，古藤子的笑意凝固在脸上，他的身形凝滞化为一尊造型奇异的木像！
　　一道道根须从他双腿之中伸出，蔓延入湖水深处……一道道墨绿至极的气息从他身上飞快溢散，竟然整个人都在缓慢化为万木母气。
　　而在此人身死之际，身上一点星光飞出，正是秘星符的标记，在方夕面前则摆放着一座沙盘！
　　沙盘当中，大部分都被迷雾笼罩，此时一点星光飞出驱散一小部分迷雾！
　　“这怎么回事？”白家老祖大惊失色，他怎么就莫名其妙成为第一个被淘汰的？
　　“我早已说过，此人功法未必能称为顶阶，如今看来不仅功法不入顶阶，甚至可能还与青帝山大有关系，或许乃是专门赏赐给药奴等杂役所用！”
　　云曦仙子澹澹点评：“妾身，还是头一次见到修炼到最后将自己修炼成万木母气的功法！”
　　“那湖泊之中的莫非是七彩圣心莲？”
　　此灵药每千年开一片花瓣，这株只怕有八千年的药龄，可活死人、肉白骨、解百毒诅咒，这古藤子如此紧张此物，只怕在修仙界中，有令他牵挂之人急需此物救命！“鬼斧尊者说了一句公道话！
　　“呵呵，终究是气运不足，竹篮打水一场空，徒为人做嫁衣。”赤炼魔尊冷笑二声，不知想到什么，又是一片暗然神伤，连这赌约都失去几分心思，随意指了指一位头发赤红如火的元婴魔修！
　　地仙灵境之中！
　　一位头发赤红如火的魔修面无表情，忽然喷出一道烈焰！
　　此魔火威能无穷，四周虚空隐隐波动，将前方出现的几头木魅，化为灰尽！
　　他见到这一幕脸上却没有丝毫喜色，反而神情凝重至极：“万年木魅！有点多啊！”
　　下一刻，这魔修双手掐诀，一道火焰傀儡浮现，代替他向前走去！
　　轰隆！
　　没有多久，一声巨响浮现。
　　在前方不远处的迷雾当中，隐隐可以见到一尊数十高的巨大木甲人！
　　其身上满是各种倒刺，皮肤宛若老树树皮，带着龙鳞一般的纹路！
　　伴随着它走过，地面都开始颤抖！
　　啪。
　　它随意挥手，大量墨绿色符文在半空中闪烁，那一位赤发魔修便化为肉泥！
　　砰砰。
　　伴随着此木甲人离去，从地面之中又冒出一道人影，望着此木甲人离开的方向，脸上满是畏惧与庆幸之色：“十万年的木魅，堪比元婴后期大修士了。”
　　一处寒潭，无数赤红飞蚁密密麻麻，啃噬着几只碧绿的甲兽！
　　一名身材宛若幼童的元婴修士，正操纵数只红皮灵兽袋，源源不断吐出飞蚁！
　　“没想到……在此灵境之内，还能找到甲木兽，当真是老夫的机缘，若老夫修炼的秘术拥有那几样材料，将来纵然晋升元婴后期也大有可能的！”
　　从幼童口中，发出苍老不堪的声音！
　　他进入地仙灵境，自然也是为了自身的机缘！
　　至于龙鱼岛主的任务？那完全随缘！
　　只是这幼童没有注意到的是，在他的脚边，一株翠绿的嫩芽之上，蓦然裂开一道黑线！
　　黑线睁开，现出一只眼睛，正在滴熘熘乱转，忽然四周无数翠绿而虚幻的藤蔓浮现，宛若一座囚笼疯狂向内绞杀。
　　幼童见状面色一变，手中一枚赤红圆珠浮现，内部有火焰升腾，在半空中炸开！
　　噗！
　　一寸火焰升腾，其内有无数符文闪烁！
　　但遇见虚幻藤蔓之后，竟然绿光一闪地纷纷熄灭了！见到这一幕，幼童真正脸色大变起来，手中一枚银色符箓就要发动！
　　但四周虚空之中有莫名的压力传出，令他这好不容易得来保命符箓根本无用！
　　噗噗！
　　下一瞬，无数藤蔓纠缠，化为一颗碧绿色的藤球！
　　而等到藤蔓消失之后，原地已经再无那位修士的身影，唯有点点星光，依旧在顽强地飞舞，宛若萤火虫一般！
　　纵然这位修士死了，却也在为方夕做贡献！柳絮神情有些恍忽，望着前方一座翠绿色的山峰！
　　此山通体青翠，宛若通莹剔透的翡翠堆砌而成！
　　在山峰之顶，还有一座辉煌的宫阙，她一进入地仙灵境，便被传送到了此处，如今正有些发懵！
　　但作为元婴中期顶峰的修士，却又很快调整恢复过来！
　　“为了化神，必须一搏。”
　　柳絮相当清楚，龙鱼岛主一直未曾真正收她为弟子，只传授了一本木系功法而已！
　　而纵然作为化神弟子，想要晋升化神……也是无比艰难！
　　她的天品木灵根资质虽然十分优越，但人间界那么多元婴老怪当中，比她资质好的也比比皆是，最终却依旧止步于化神门槛之前！
　　“若不得天大机缘……我此生化神无望！”“化神灵膏只有一份，岛主可以赐子红王、灵殊！却拿出来作为奖赏，想要化神，必须得拼命。”
　　柳絮神色坚毅，驾驭一面青木盾，飞向那翠绿山峰！
　　巨大的宫阙并没有匾额，当柳絮来到宫阙之前时，耳边便响起一把温和的声音：“天品木灵根、地品水灵根、修炼水木相济秘术，灵根资质上等，开启正式弟子考核。”
　　柳絮一惊，旋即眼前一花，便陷入一处幻境当中！
　　此幻境竟然与真实一般无二，纵然她这位元婴修士，也不由立即沉迷入内。
　　秘境之外！
　　一干化神老怪也在甲板之上，心情随着各自的人选不断起伏！
　　“赤炼，你的红发很危急啊……”小青蹦蹦跳跳最是没心没肺！
　　方夕则稳坐钓鱼台，脸上并无丝毫表情！
　　对于他而言，这些化神何时出手、都是无所谓的事情，此时他双手掐诀，一道道光芒飞出，落入面前的沙盘当中，宛若一粒粒星辰！
　　在此星辰光辉之下，一层又一层的迷雾尽皆散开，现出地仙灵境的全貌。
　　这也是那许多元婴修士存在的意义。
　　“综合而言……如今并未见到那幕后之人的出手痕迹。”
　　“整个地仙灵境，共计可以分为三层最外围的，乃是一片神木林其中被诸多万木母气盘绕。”
　　“内层则是一座青翠如玉的巨山！……若有机缘，还会开启传承与试炼！”
　　“至于真正的核心层只怕还在掩藏当中！”作为‘诸天宝鉴’之主，方夕对于此等空间玄妙异常敏锐！
　　根据之前诸多元婴牺牲得出的情报，合理推论之后，便有相关结论得出！
　　而此时，‘太一’的声音随之响起：“主人，经过比对，秘境中出现的巨树虚影，有的可能是‘椿秋树’、可能是‘万灵木’的可能是异种长青树！”
　　“椿秋树么？”方夕喃喃一声！
　　这椿秋树，乃是传闻之中八千岁为春、八千岁为秋的大椿树亚种，也不知具备何种威能？
　　“道主！”鬼斧与屠魔都看向方夕！
　　方夕也是极有决断之人，立即按照所得的秘境地理，布置阵图：“准备布置炼妖大阵，我要彻底炼了这地仙灵境。”
　　去别人主场作战是相当不利的事情，因此他选择将这主场直接拆了！

第642章 天女
　　地仙灵境非同寻常。
　　方夕因此选择以炼天大为主、九幽砂冥河大阵为辅，布置了一座复合大阵。
　　轰隆隆！
　　一条漫无边际的长河修忽而落，其中无穷黑砂滚滚，索绕在地仙灵境周围！
　　九幽冥河万里砂，在黑砂滚滚之中，则是能炼化虚空的漆黑罡风，无穷罡风沿着地仙灵境被固定的入口涌入，刹那间，一道道碧绿色的锁链浮现，竟然能抵档住炼天大阵的黑风，令其不能寸进！
　　“果然与之前的瀚海界不同。”九州机关城上，方夕眸光一亮！
　　若是地仙灵境连这点特殊都没有，青帝山便难以拥有上古那赫赫威名了！
　　他一抖手中玄冥旗，沙沙一粒粒玄冥神砂没入黑风之中，两两结合，令这一道阵法的威力无限拔升，接近于六阶层次。
　　哗啦啦！
　　那一条条翠绿色的锁链骤然土蹦瓦解，漆黑的风幕刮入地仙灵境之内，顿时令一片片神木林破碎，碧绿的万木母气溢散而出，向阵法中不断道染，似乎将那一道道黑风都沾惹上一抹绿色！
　　“疾。”
　　方夕此时也没有丝毫隐藏，化神后期级数的枯荣诀施展开来，双手一道道法诀打出，在半空中化为一面巨大的木轮，其半枯半荣，豁然转动。
　　那些万木母气宛若受到某种感召一般，飞快融入那面木轮之中，令其翠绿的一半薯然玉，而枯黄的一半则是更加萎缩，木纹宛若皱纹一般深刻！
　　“炼化万木母气。”云曦仙子见到这一幕，却是莞尔一笑：“果然，龙鱼岛主所修炼的，乃是真正绝顶的木系功法！”
　　方夕深深吐纳，地仙灵境之中的万物母气，由枯转荣又由荣转枯，历经诸多变幻，将其中诸多弊端除去，不断转化为一枚枚青碧色的丹药，悬浮于半空中！
　　这虽然不是真正的元气成丹，而是借助地利，但也有数分运转元气的奥妙！
　　“收。”旁边的小青早已笑嘻嘻地摸出一只青皮葫芦，单手一掐诀！
　　葫芦口打开，将半空中悬浮的青碧色丹药尽数吞入其中！
　　白家老祖看得眼角暗暗抽搐，刚想也动手试试，就听见一声巨响。
　　轰隆。
　　一片神木林被毁灭，现出基中密密麻麻的褐色根须！
　　无数根须冲天而起，现出其中一道青碧色的人影！
　　嗖嗖，虚空之中无数木灵力蜂拥而至，化为木刀、木剑、木刺，宛若雨点一般洒落在阵法禁制之上。
　　“百万年木魅？”
　　望着那一道仿佛灵植成精，苍老无比的碧绿人影，白家老祖不由失声！
　　在此处灵境之中，果然已经诞生出五阶的木灵存在。
　　“白家老祖，按照赌约，你第一个上！”
　　方夕微微一笑，对此不以为意，传音道！
　　“遵命。”白家老祖眼神一肃，化为一道流光飞出，手中的通灵之宝冰镜散发出一道道寒气！
　　虚空中的木刺表面纷纷蒙上一层白霜，刷啦啦地掉落！
　　木魅眸子一片死灰，半空中无数木刀木剑蜂拥而至！
　　“孽畜尔敢？”
　　白家老祖单手一招，冰行神光汇聚，化为一只寒冰凋琢的巨大手掌，一把横拍。
　　轰隆，天地蓦然一震，木刀木剑纷纷化为无穷碎屑，无数木屑飘飞，在半空中不断转化为精纯的木灵力。
　　“疾。”
　　见到白家老祖已经渐渐压制那头化神级木魅，方夕当即一摇陈旗！
　　虚空转换之间，这两道人影已经被挪移虚空，进入另外一处空间！
　　“继续。”
　　他脸上表情无悲无喜，直接对众人喝令道！赤炼魔尊等化神修士不敢怠慢，法力汹涌而出！
　　地仙灵境之中，又一片神木林破碎，那林中的水一道道沸腾而起！
　　一名舍身笼罩碧绿甲胃，盔甲之上满各种符咒，头盔之中只有一双血红双眸的怪人从一处水潭中飞出，口中还发出苍老的声音：“何人敢破坏地仙灵境？天木灵将在此，天木道兵何在？”
　　嗖嗖，神木林中，一株株古树树身之上，蓦然睁开一双双眼睛，旋即长出嘴巴，发出大喝：“灵将大人，吾等在。”
　　哗啦啦！
　　它们拔出根须，枝叶虬结在一处，化为一条条粗大而狰狞的手臂，根须合拢为两条，蓦然而起，化为一尊尊树人守卫，或者说——天木道兵。
　　大量天木道兵按照一定顺序排列，隐隐组成一座战阵。
　　无数的碧绿色灵光飞出，加持于天木灵将身上，令其甲胃之上的符咒一道接着一道亮起，身上气息飞速增强，远远超过之前的百万年木魅。
　　他断吼一声，一只手掌蔓延绿色飓风，另外一只手则满是太乙神雷，风雷汇聚，轰然砸在黑风之上。
　　噗。
　　虚空中传来一声巨响，无穷黑风破碎，一枚枚玄夏神砂四散而落“太乙神雷？”
　　方夕眼眸一转，已经看穿此天木灵将手中一道神雷法术的所有变此，赫然是从“太乙青木神光”中转化而来，乃是一种小运用技巧，对于早已掌握此神光的他而言，要施展出来也不过一件小事，万古长青体成就之后，不仅仅在于延寿与削弱瓶颈，在学习木系功法与法术中，更是具备得天独厚的优势！
　　“哦。”
　　小青虽然喜欢玩，但实力与运气都很菜，乃是第两个输的，此时也很自觉地就地一滚，化为一头百丈长的神骏青火鸾，从口中喷出青鸾真火。
　　此火通体青翠，温度却高到不可思议！
　　在小青进阶化神之时，明显又生出了全新的变化，些时但听一声凤鸣，青鸾真火在半空中化为一颗巨大的火球，内里有无数符文游走不定，宛若青色的太阳！
　　青色的太阳蓦然散开，化为一道道青色火箭，那天木道兵组成的战阵光辉，根本难以阻挡此种火箭，被纷纷射穿，一尊尊树人沾惹了一丝青鸾火焰，便惨叫着化为灰尽！
　　百丈长的青火鸾翅膀横扫，目标正是天木灵将。
　　青色的火焰宛若能焚山煮海，当即笼罩一方地域！
　　漆黑的炼天狂风依旧呼啸！
　　哗啦啦，一处灵药园被攻破，黑色狂风之中银色的凤篆文闪烁，一株株千年、万年灵药，好似下雨一般，从秘境入口掉了出来，被九州机关城之上的九州界修士收起，妥善封存！
　　对于方夕而言，他更加信任九州界的修士，并且，单论对于灵药的利用率，九州界也甩人间界不知道几条街了！
　　“万年青龙参。”
　　“乖乖，那么大一块紫云芝？”
　　“莫非是我眼花了，人间界竟然还能有”三寒火草“此等灵药出现？”
　　炼天大阵之中，一位位修士看到地仙灵境内不断掉落而出的灵药，不由眼红。
　　“哼。”
　　方夕冷哼一声；“此时战利品一律上缴，等到战后自然全按照战功补偿。”
　　他继续催动炼天大阵，不断毁灭地仙灵境外围，一种种珍稀异常、或者只在传说之中的灵药、灵液——浮现，被机关城尽数收取！
　　哗啦啦。
　　一处大地碎裂，两条木蛟飞了出来！
　　这二条蛟龙都有千丈之长，却并非血肉之躯，而是由无数树根与树须虬结而成！
　　赤炼与云曦仙子对视一眼。款款飞出！
　　一道九幽冥河席卷，瞬间便将这四大化神挪移至夏河深处！
　　在九幽玄砂冥河大阵之中作战，自然对于两位女修大有好处！
　　至少那两条木蛟一身神通法力被压制了数成。
　　炼天之黑风席卷玄砂，飞沙走石，蓦然轰击在一片凝厚异常的光幕之上！
　　一粒粒玄幂神砂炸开，令光幕裂开一道缝隙，现出其中密密麻麻的禁制，秘境的内围模湖可见！
　　方夕见到这一幕，却是眼角一跳。
　　“炼化如此之久，才堪堪破掉地仙灵境的外围，不说拿了多少好东西，光化神存在就跑出来四位。
　　“当年阵灵白鹿让我元婴后期或者化神来，是想让我送死么？”
　　不过方夕也知晓白鹿是让自己来维承或者接受考验的，不是将整个地仙灵境都打包带走的，这难度当然不一样，或许连这四大化神都不会被惊动，不过对于方夕而言，这自然是无所谓的事情！
　　他想了想对屠魔与鬼斧道：“如今情况未明，先将出手的四大化神解决再说。”
　　话音未落，他身边黑光一闪，外道化身浮现，又诡异消失！
　　正在与青火鸾交手的天木灵将忽然怒吼一声，狼狼一锤胸膛！
　　从他鼻中，有两道灰白玄光浮现，华为两口半透明的飞刀，飞刀之上篆刻满了各种神秘的符文，宛若祭祀用具而胜过兵刃，此时刀刃隐隐切割虚空，一一飞向小青，还有一口飞刀，却是通灵如意，似乎感应到某种莫名危险，向某处虚空一划，一只五狱孔雀飞出，身形薯然一变，化为紫雷氤氧的神度之体。
　　一张口！
　　卡察。
　　一道紫黑色雷霆瞬间击中这一口飞刀，令其之上灵光大减！
　　正是外道化身的，万化神魔体。
　　鸣哇，伴随着一声婴儿的啼哭，在天木灵将身后，神婴剑浮现而出，剑身之上一道道血痕宛若会蠕动一般，勐地变巨，一剑斩下。
　　嗤嗤！
　　虚空中一道道红线纵横来去，猩红的神婴剑气蓦然斩落，天木灵将身上的甲胃蓦然爆发出一层亳光，一道道符文闪烁，却被理红剑气一斩而破刺，神婴剑落在甲胃之上，竟然发出刺耳的声响，只能艰难地刺入一分！
　　外道化身更是神情冷冽，一道六道魔火喷出！
　　恐怖的魔火呈现诸多色泽，在正面强攻，吸引走天木灵将的大部分精力！
　　小青宛若心灵相通一般，立即长鸣一声，一口青鸾真火同样喷出，地仙灵境内层，青翠如玉的巨山之上，宫阙之中！
　　柳絮擦了擦眼角，似乎方才有一些晶莹滑落！
　　“多少年了，自从跟随主人下界之后，还是第一次拥有此等身躯。”她喃喃一声，虽然依旧是柳絮的声音，但不论神态还是气质都与柳絮大相径庭！
　　忽然，她又眉头一皱，脸上似有莫名之色闪过！
　　柳絮念诵一句咒语，周身青光闪烁，将此种莫名神色压制下去：“小女姓，不必反抗，妾身只是暂借你躯体一用而已，区区元婴之身，妾身还看还看不上。”
　　正在接受传承的柳絮，赫然被某一位存在附体了，此时的柳絮神情莫名，在宫阙之中来回走动，最终来到一面碧绿的墙壁之前！
　　“疾。”
　　她单手掐诀，碧绿墙壁轰然打开，现出后方一道密室！
　　密室当中的东西不多只有一盏残破的油灯、一袭生锈的铠甲、以及一面猩红色却早已开裂的魂牌！
　　此时油灯早已熄灭，铠甲也没有半点灵光！
　　“当年主人的四大灵侍，如今只剩下妾身一人了么？”
　　柳絮怅然良久，又被一种莫名波动惊醒，她手中浮现出一面翠绿小镜，一道法力打入其中后，可以见到镜子中光影闪烁，呈现出天木灵将被一口血红巨剑枭首之景！“这些下界搜罗的手下，纵然到了化神级别，也是废物。”
　　柳絮冷哼一声：“主人正在沉睡，任何人不得打扰，竟然还有一位化神后期修士，以及那座傀儡城，不好对付啊，她看向外界诸多化神，脸上泛起一丝凶光，继而不知想到什么，忽然浮现出神秘的微笑！
　　噗！
　　白家老祖面无表情，周身三百六十五口冰品飞剑闪，烁化为一道冰川飞凝！
　　对面的万年木魅被冰镜冻结于虚空当中，宛若一座巨大的冰凋！
　　无数飞剑突刺之后，那一座冰晶凋像顿时化为无数自灰消散，九幽冥河玄砂大阵之中！
　　伴随着一条烛龙睁开又闭上独眼，那两条化神木蛟，赫然消失不见！
　　云曦仙子脸上的诧异还未退去，就听见方夕的喝声：“继续布阵。”
　　哗啦啦，黑风夹杂玄冥神砂，不断吹打着那一层光幕，时间不知过去多久，终于那一片光幕轰然破碎，现出后方一片山河以及青翠如玉巨山！
　　轰隆隆。
　　此时在巨山周围，一道道巨树拔地而起，化为一片巨大的木墙！
　　在本墙之上，还有无数符文游走不定！
　　黑风击打在木墙之上，只能留下一丝浅浅的痕迹！
　　甚至，那木墙之上绿光一闪，伤痕便飞快消失无踪！
　　“阵法，有些类似万化神木大阵，却远在其上！”
　　方夕只是见了第一眼，就下了论断：“除非进入阵法之中，破解阵眼，否则以如今双阵威力，怕是要纠缠许久。”
　　此时，木墙之上正俏生生立着一位女修！
　　其凭虚御风，腰如细柳，身如飞絮，正是柳絮。
　　但方夕一眼就察觉不对：“来者何人？”“主人座下天女，见过诸位道友，诸位道友为何攻打主人灵境？”
　　柳絮天女倒是十分彬彬有礼，一改之前做派！
　　“攻打灵境？哼自然是奉可上界之命了！”方夕冷哼一声，令白家老祖不由侧目，他可是深刻知晓这位龙鱼岛主底细的，没想到这份养气修为也如此之深厚，竞然能面不改色地睁眼说瞎话！
　　“不可能，主人明明已经收拢绝大部分此界精纯仙源之气，以”绝天地通“上界之命怎么可能还能下达？”柳絮天女征证道！
　　“什么。”白家老祖与云曦仙子大惊失色。
　　原来人间界残破的原因，并非由于外族降界？
　　并且隔绝一界与上界联系，对方口中的主人，又该拥有何种神通？
　　惊讶之后，双方目光就变得危险起来！
　　“原来阁下之主人，便是导致我人间界修炼艰难，飞升更难的元凶么？”
　　云曦仙子喃喃一声：“如此看来，此地仙灵境，必须被毁灭。”
　　“哼。”柳絮天女不再言语，只是双手掐诀！
　　木墙之上，立即浮现出八个木门，妾身布下这八门神木大阵，任凭你等来破，若是能破之，妾身这条小命，纵然变给你们又如何？
　　柳絮天女略咯一笑，周身绿色雾气汇聚，身形就要彻底隐没！
　　而方夕此时，眼眸之中却是光华连闪！
　　虽然这柳絮天女乃是阵法师，但也并非真正的六阶阵法师。
　　方夕自付其阵道修为与自己相差无几，但此时，自己有“太一经”辅助，有诸多化神修士为羽翼，还有未曾发威的九州机关城，却是可以简单直接一些！
　　“破阵，太一……”方夕冷笑一声，自己已经看出那八个阵门都是死路，而此时经过太一辅助，他已经算出真正的阵法薄弱点！
　　九州机关城之上，一座座高耸入云的星辰宝塔接连升空，化为一座周天星辰大阵。方夕化神后期的法力狂涌而出，五指伸出，三百六十五座星辰宝塔轰鸣。
　　蓦然化为一道“诸天十地日月五星灭魔神光”落于其掌中，被炼为一枚枚雷丸！
　　着到方夕手中把玩着能毁灭化神修士的神光，柳絮天女神色剧变。
　　此人的神通法力，似乎还在她想象之上。
　　而此时，方夕手中的五色雷丸已经脱手飞出！
　　轰隆，一雷丸落在神木墙之上，顿时将其炸开一个大洞，继而，无穷的神光爆发灼烧木墙与草木根须，形成一条焦黑的通路！
　　嗖。
　　方夕适通光奇快，他早已看出此女并不简单，而能迅速找到阵法破绽，在此大阵中杀了柳絮天女的，便只有他亲自出手了！
　　这，柳絮天女看到方夕笔直冲入阵法，甚至专走阵法薄弱之处，飞速靠近自己，心中不由惊骇！
　　此人竟然也是一位极其高明的阵法师，造谐还隐隐在她之上。
　　啾。
　　方夕周身魔气凛然，一只长着九根手指的巨大魔掌浮现，狠狠一拍。
　　天地灵力剧烈波动，虚空中浮现出无穷魔焰，隐隐有电哭之声响起，柳絮天女周身一片片青色叶片浮现，化为一阵旋风，其中灵光闪烁，隐隐浮现出一只绿笛！
　　魔火灼烧青色叶片，那巨大的魔掌压下，竟然将绿笛之上的光辉一寸寸击散！
　　柳絮天女脸色一白，蓦然双手掐诀，周身焰光隐隐，逃向翠绿巨山！
　　或者说，那一座巨山的宫殿之中。
　　在躲入宫殿之后，其脸上立即泛起一丝笑意，手中浮现出一面令牌，开始调动附近禁制！
　　嗖。
　　方夕暗中沟通‘诸天宝鉴’看到前方宫阙，直接冲了进去！
　　轰隆，这宫阙墙壁厚重无比，隐隐带着禁绝神识之力！
　　方夕走入其中之后，蓦然感觉四周发生了莫名的变化！
　　“好，很好，你竟然敢孤身追来！”前方，柳絮天女笑吟吟望着方夕，眸子中满是冷色，几乎将他当成一个死人！
　　而此时，她脸色然一变，声音也变得轻灵起来：“岛主，速走，有陷阱。”
　　“该死。”柳絮天女怒骂一声，恢复了平静：“你敢孤身追来，必然有不俗的神通法力，可惜比起主人而言，只是萤火与皓月的区别罢了，纵然知道是陷阱又如何，今日便要让你知晓，这件主人亲手祭炼的”青帝官“之厉害。”她手中浮现出一面禁制令牌，整座青帝官都在轰鸣！
　　墙壁之上，花围之中、庭院之内，一道道翠绿的神光汇聚、闪烁，这是方夕非常熟悉的太乙青木神光。
　　“此宫禁制，乃是主人亲手祭炼，纵然化神圆满甚至返虚修士也讨不了好。”
　　柳絮天女玉指一点方夕，喝了一声：“疾。”
　　一道墨绿色的光柱浮现，瞬息之间将方夕笼罩。
　　方夕原本想立即动用诸天宝鉴，但此时神情却有些古怪，没有了动作！
　　嗡，光柱之中，一道道太乙青木神光宛若找到亲人一般，争先恐后往他体内汹涌而去！
　　方夕不由发出一声舒爽的叹息。
　　而对面，柳絮天女却是似乎好像人要坏掉一样：“这不可能。”

第643章 地仙
　　“太乙青木神光？有趣。”方夕伸出五指，指尖各自都有一道道。
　　太乙青木神光闪烁！
　　他之所以敢来地仙灵境，除了机关城作为底气之外，最重要的便是自身万古长青体，成就。
　　勺此种木系顶级灵体，堪称木系之皇。对于诸多木系神通都有增幅之效！
　　而若是敌人施展木系神通，则会被凭空抵消，失去大部分威力。
　　甚至若是无主的木系灵物之流，都可能自动认主，此间‘青帝宫’的禁制乃是太乙青木神光，便正好被方夕的万古长青体克制，甚至被吸收之后，还能补允法力！
　　“若是此间宫阙主人亲自出手，就未必能如此！至少‘太乙青木神光’不会投敌！方夕暗自想着！
　　他心念一动间，一道太乙青木神光化为雷霆，其色泽青碧，威势滔天，正是太乙神雷。
　　刺啦。
　　雷霆一响，柳絮天女周身一柄绿笛悲鸣一声，蓦然寸寸断裂，化为齑粉飘散！
　　柳絮天女双手掐诀，一柄翠绿长剑浮现，在剑柄处还有藤蔓一般的护手！
　　她单手握住翠绿长剑，狠狠一斩。
　　一道翠绿色的月牙如同弯月，其上还有一枚枚符文，爆发出强大的灵压。
　　吼吼。
　　方夕随手丢出一枚印玺，伴随着一声虎啸，一头土黄色的巨虎浮现，正是九烨印。
　　印玺之力化为巨虎，喷出一道粗大的光柱！光柱与翠绿剑光在半空中交接，继而翠绿色剑光竟然在不断消散，虽然九烨印在通灵之宝中只能算略有缺憾的，得到方夕强大的法力灌注之后，却发挥出远超一般通灵之宝的威能。
　　与此同时，方夕左手黑芒一闪，已经浮现出一柄黑色长戟！
　　此件通灵之宝乃是地仙界那条蛟龙所用，却并非本命法宝，器灵也是个软骨头，因此被他直接祭炼，成为一件趁手的宝物！
　　吼吼。
　　黑色长戟咆孝一声，化为一条漆黑蛟龙，张牙舞瓜地扑向柳絮天女！
　　龙盘虎踞，蓦然化为一道紫光！
　　紫色的霞光辉耀万千，将柳絮天女笼罩而入！
　　片刻后，一寸翠绿光芒炸开，艰难地动摇紫光！
　　一道遁光狼狈飞出，正是柳絮天女。
　　此女表情苍白，厉声喝道：“你当真要动手……在此女记忆中，你可是她最重要之人呐。”
　　方夕眼眸冷冽，天地灵力激荡，灌注入两大通灵之宝中！
　　龙虎乱舞，紫光之中煞气凛然，根本没有丝毫留手之意！
　　柳絮天女正要继续逃遁，就见前方浮现出一面漆黑盾牌，一道道漆黑圆弧浮现，乃是‘黑水盾’。
　　被此盾牌阻挡，她遁光蓦然一滞！
　　紧接着，方夕十指连弹，一道道太乙青木神光纵横来去，化为一张大网，在网上不断闪烁着‘太乙神雷’等至木神通，当头罩下！
　　其杀气凛然，根本没有丝毫顾忌。
　　柳絮天女见到此幕，当即一张小口，一道纤细的绿丝浮现，化为一柄翠绿玉梳，艰难地抵挡着太乙青木神光所化的大网！
　　方夕见状，当即冷哼一声，天魔吟随之而动！
　　柳絮天女神情一白，那一柄玉梳被后来的龙虎纠缠，碧绿大网再无丝毫阻挡！
　　眼见太乙神雷就要落在身上，此女忽然神情一狠，一拍天灵！
　　一颗翠绿光寸浮现，只是一个闪烁，便来到巨网之外，再几个闪烁，就要逃离战场！休休。
　　忽然间，前方无数红线纵横，一口黑红小剑飞出，发出一声清脆的剑鸣！
　　在战场外围，竟然还有一个方夕！
　　这自然是外道化身趁机出手，放出了神婴剑。
　　此剑乃是通灵之宝，虚空之能或许在方夕的诸多宝物之中，能排到第二！
　　唯有等到‘锁妖塔’也晋升五阶，才能将其超过！
　　此时剑身之上魔煞之气一闪，一声撼动心魄的剑鸣发出！
　　那一颗绿色光寸当即一颤，旋即被神婴剑，从中斩过，现出一道奇异的魂魄！
　　那魂魄乃是一株花仙子之形，背后长着翅膀，面目玲珑秀美！
　　“异族？”
　　方夕心中一动，地仙界中，除了人、妖、魔之外，其实还生活着许多异族，各自都有一些奇异的天赋神通，只是族群之力微弱，还称不上大族，只能分别投靠人妖魔三族寻求庇护，或者在夹缝险地之中艰难生存！
　　一些地仙界的高阶修士，往往也很喜欢收服一些具备特殊能力的异族，用来打理洞府、看管灵药园之类……
　　此时，那长着翅膀的花仙了精魄小脸上闪过一丝决然之色，双手勐地掐诀！
　　“不好。”
　　方夕心中一动，却已经来不及了，只能将黑水盾勉强挡在身前，就见那一口玉梳轰然炸开，一团翠绿焰火将九烨印与黑色长戟包裹，令这二件通灵之宝悲鸣一声，倒飞而回！
　　与此同时，那花仙子一般的精魄竟然也轰然炸开，神婴剑一个瞬移，便避开了威力最大的核心位置！
　　黑水盾一阵摇曳，一枚枚漆黑符文浮现，将残余翠绿火焰尽数湮灭，现出其后。
　　护体灵光闪烁，丝毫无损的方夕！
　　他看向柳絮所在之处，就见一道道太乙青木神光宛若大网，将此女包裹在内！
　　之前的太乙神雷与乙木真火等神通，竟然似乎对其并未造成多少伤害的样子！
　　对于各种术法神通，方夕早已做到信手拈来，如今又有万古长青体相助，操纵精细入微，当不是难事！
　　他望了一眼昏迷不醒的柳絮，五指一爪！
　　五道太乙青木神光化为锁链，牢牢将此女束缚！
　　紧接着，方夕身上的气息蓦然一变，一丝丝魔意散开！
　　旋即，他双手掐诀，一道道天魔秘识开始钻入柳絮识海，对其进行搜魂，此女被附体过，未必没有残留一些什么！
　　那花仙子之前自爆得太过决绝，说不定便有什么后手与分魂隐藏！
　　除此之外，此女说不定还残留了一些之前天女的记忆！
　　片刻之后，方夕睁开双眸，眼睛中浮起一丝震惊：“竟然……”
　　那花仙子自知无幸，在逃亡之际，竟然主动分裂一丝精魂，与柳絮融合。
　　此种事情原本不可能，若修仙者如此做，变成疯子都是最好的下场！
　　不过花仙子乃是异族，有如此一道天赋神通，但一生也只能施展一次！
　　这一招倒是光明正大，因为二者相融之后，如今的柳絮已经可以说既不是原本的柳絮，也不是花仙子，而是融合了二者记忆之后的一个全新生命！
　　方夕对此根本无所谓，倒是从对方记忆之中知道了一些东西，令他对接下来的行动更有把握了！
　　遁光一闪！
　　方夕已经带着柳絮，回到机关城之上！
　　“道主！”屠魔、鬼斧等人凑上前来，都隐隐察觉柳絮的异样！
　　“带此女下去，好生看管起来！”
　　方夕神色严肃：“我要打开真正的地仙灵境了。”
　　从之前花仙子那一丝精魄的记忆之中，他得知了许多事情！
　　比如这一处秘境，还不算真正的地仙灵境。
　　真正的地仙灵境，还在秘境的深处，方夕双手掐诀，三百六十五座星辰宝塔轰鸣，一道道诸天十地日月五星灭魔神光落下！
　　整座翠绿巨峰轰然一震旋即被一寸寸磨灭……
　　青帝宫悲鸣一声，轰然倒塌，当那座巨大的传承山峰四分五裂、彻底消失之后，方夕蓦然伸手一点！
　　一道碧绿光辉浮现，赫然是修炼至化神后期的枯荣诀法力，没入虚空当中！
　　哗啦。
　　一道虚空裂痕浮现，隐隐现出后方一个小秘境！
　　吼吼。
　　一条条灵气汇聚的乳白色长龙嘶吼、盘绕，带来精纯至极的灵气。
　　“这不是灵气……这是灵气高度聚合之后的……仙源之气。”
　　鬼斧尊者眼睛一亮！
　　“仙源之气汇聚如龙，人间界大半的灵气，大概都在这秘境之内了！”
　　方夕也颇为感慨！
　　这一处小灵境的灵气环境，甚至还要超越地仙界的许多灵脉之地，足见从人间界搜刮了多少。
　　“灵气成雾、灵气如雨、灵气成湖，妾身听说过，已经是顶级的灵脉圣地，至于灵气化龙？”云曦仙子喃喃一声，望着这处秘境的眼神除了火热之外，还有痛恨。
　　若此天境覆灭，灵气散归天地，可能整个人间界都会因此受益，修士进阶更顺畅数分！
　　若是给她一人修炼，只怕有把握在寿元耗尽之前，修炼至化神后期境界。
　　此等境界去走飞升台通道……已经有很大把握了！
　　而若让云曦仙子自己选择，她肯定选择后者！
　　毕竟仙道贵私，修仙者本来就大都是一群自私自利之辈！
　　无数云龙盘绕当中，浮现出一片翠绿的草地！
　　草地远方，是一片片田垄，当出种植着足以令地仙界诸多修仙者都疯狂的各种灵药！
　　一株株金龙果悬挂枝头，宛若一串黄金果实，令果树都弯了腰！
　　各类人参、灵芝更是随处可见，宛若杂草一般！
　　在这片灵地中心，则有一株巨大的古网！
　　其树冠高耸入云，树身之上有诸多云龙盘绕，闪烁着青黄二种奇异的光辉！
　　此时，椿秋树之上青黄光芒爆闪！
　　一瞬间枯萎、又一瞬间繁华！
　　在树枝之上，一枚果实迅速浮现，一开始只有小拇指头大小，继而便化为拳头大小！其长着五官、四肢……！
　　竟然跟小孩有些相似！
　　“人参果？”
　　方夕心中浮现出一个形象的比喻，就见到‘椿秋树’转眼间历经十八个枯荣轮回，那一枚人参果，竟然成长到十六岁的少年大小，眉目清晰无比，生得剑眉星目，面如冠玉，唇色绛朱……
　　“这是……”
　　方夕神情一凝！
　　自从觉醒万古长青体之后，他对枯荣诀的功法了解越发深刻！
　　隐隐察觉其在化神之后，应当神通更加高妙！
　　其中就有一种，应当是疗伤秘术，讲究结合长生术，将自己与一株灵植融为一体，从此以灵植的寿元滋补自身，令寿元流逝无比缓慢！
　　并且，伴随着灵植成长，伤势还会渐渐恢复！
　　此时见到这一幕，只感觉心中的某个设想正在成真！
　　“所有人，全部回机关城。”
　　他看向数大化神修士，神情凝重至极地道！
　　若是真的跟方夕猜测那样，这些人与这少年交手，只怕一息之间便会全灭。
　　一位位化神修士神色凝重至极，回到机关城上，见到机关城防御一道道开启，化为五颜六色的光罩。
　　无穷的天地元气被撕裂，滚滚而下，令机关城之上装备的一件件元神法器尽数轰鸣，诸天十地日月五星灭魔神光、太阳屠神灭绝光线、阴阳混洞神光……
　　诸多五颜六色的光辉被方夕握于手中，天地元气震颤，连人间界都似乎在悲鸣了，恐怖的压力落下，来自界域的压制之力，令机关城都发出一声巨响。
　　返虚之力。
　　这是人间界都难以容纳的力量。
　　任何人使用此种力量，都必有反噬，好在机关城只是一件死物，受到的压制远比返虚修士小许多！
　　“去。”
　　方夕手中无穷光线凝练为一股，化为一根五彩长矛，狠狠一抛。
　　休！
　　五彩长矛宛若瞬移一般，出现在椿秋树之下！
　　沙沙。
　　椿秋树一阵颤抖，虚空中蓦然多出一蓬蓬绿蒙蒙的丝线！
　　其不断缠绕在长矛之上，令长矛前进的速度越来越缓慢！
　　饶是如此，五彩长矛矛尖之上，各种元气互相碰撞，继而散开，炸为一道五彩流光。
　　流光之中隐隐有诸多蚂蚁大小的符文，所过之处，无数绿丝轰然崩解！
　　继而，五彩长矛便落在椿秋树本体之上。
　　哗啦啦。
　　巨大的椿秋树颤抖，似乎发出了一声痛苦的哀嚎！
　　那悬挂的少年人参果之上，少年眉宇间浮现出一丝痛楚之色，豁然睁开双眸！
　　他眸子青碧如玉，带着高高在上俯瞰众生、历经红尘之感：“化神级别的枯荣诀……化神后期修为，却有合体修上的寿元，倒是个异数。”
　　只是一眼之间方夕就好像通体被看穿一般！
　　他一声长啸，机关城再次轰鸣，撕裂元气！“一件返虚傀儡，这便是你的底气？。”
　　少年身后，连接椿秋树的枝条断裂，他脸上浮现出一丝苍白，喃喃道：“秘境之中修万载，不知外界已何年？”
　　“死。”
　　方夕周身青黄光芒交替闪烁，似乎要再次动用九州机关城！
　　而在此时，少年脸上却浮现出一丝戏谑之色，左手掐了一个奇异的法诀，椿秋树之上，一道道灰色气息莫名闪过！
　　方夕面色一变，只感觉原本通达无碍的枯荣诀法力，竟然好似被禁锢一般，十分难以调动。
　　这位谪仙人本来便是青帝山祖师，青帝山所有传承皆来自于他，自然也在功法中留了暗门！
　　并且以其返虚手段，根本不是下界修士所能发现，少年一步踏出，虚空之中绿色一闪，已经来到方夕对面！
　　他伸手一抓，一道道墨绿色藤蔓浮现，其上还有无数符文一般的纹路，就要将方夕缠绕，顺带搜魂！
　　但下一刻，方夕身上浓郁的木灵力瞬间消散，取而代之的，则是一股桀骜难驯的妖气，他其实化神之后，主修的便是“天妖戮仙策”功法。
　　如今前来弑仙，怎么可能还用枯荣诀功法与秘术？
　　“喝。”方夕身上一层四色灵甲笼罩，化为‘四圣兽甲’四大真灵的虚影笼罩，如影随形。
　　他轻喝一声，五指并拢化为一拳。
　　‘万妖甲’秘术本来便有淬炼体魄之功，再加上他吞服大量真血丹，配合妖族秘诀增幅体魄，如今他已经堪比那些化神后期的体修！
　　甚至，这一拳之威，已经隐隐突破化神体修的极限。
　　一拳既出，虚空都似乎为之破碎，却又被丝丝缕缕绿光笼罩、抚平……绿光一闪，少年的人影宛若瞬移一般，消失不见，脸上闪过一抹惊容！
　　“这是……何种功法？”
　　此人早已沉睡超过万年，怎么可能知晓九州界最新研发出来的三相灭元功？
　　少年碧绿的眼眸一闪，手中托起一片绿叶！此绿叶与椿秋树之上的一模一样，只是表面多出几枚蚂蚁大小的金银符文！
　　他屈指一弹，绿叶飞出，以不可思议的速度来到方夕面前！
　　只听一声巨响，黑水盾当中破开一个大洞！这片绿叶竟然洞穿了一件通灵防御之宝后，又落在方夕身上，发出洪钟大吕一般的声响！
　　方夕微微垂首，望着自己身上四色铠甲之上的一片绿叶！
　　若不是‘四圣兽甲’防御力足够，方才这一击只怕他已经重创。
　　“我的四圣兽甲……自从突破化神之后，就几乎没有人能逼我全力施展了！”
　　他喃喃一声，右手之上有蛟龙虚影闪过，一抚缺口处！
　　那一片绿叶瞬间化为飞灰，甲胃之上的缺损之处也被自动补齐！
　　轰隆隆！
　　天际之上，机关城中！
　　“快，全力催动。”外道化身率领诸多修士，不断将自身法力注入机关域内！
　　九州机关城轰鸣，一座座反应炉疯狂运转，无穷阵法启动，来自地仙界墨门的傀儡术，在九州界的手中绽放出更加耀眼的光彩，整座城池宛若不断变大、缩小，宛若在呼吸一般，汲取巨量的天地元气气势恐怖无比……
　　诸天十地日月五星灭魔神光、太阳屠神灭绝光线、十二元神烛龙神光！
　　一道道元气法器全功率运转！
　　除此之外，还有一门门改进过的歼星炮，正在发出怒吼，目标直指那一位少年仙人。
　　“呵，华而不实！”少年仙人嗤笑一声，单手一掐诀！
　　灵境之中，天地元气剧烈呼啸，不断凝练化为一柄白玉般的长剑！
　　长剑一划，在半空中掠过一道精妙的弧度，竟然以点破面，将诸多光线一剑斩网去，方夕飞退，周身四圣兽甲轰鸣，还有一道道来自九州机关城的神光防御！
　　他眼眸连闪，经过数次升级，担任机关城主控制的太一，正在疯狂运转！
　　忽然，那溢散的一道道光辉骤然再次亮起，宛若在虚空中烙印下一枚枚纹路！
　　虚空成阵。
　　一道道神光再次重现，化为一座巨大的囚笼，将少年困入其中！
　　不仅如此，巨大的机关城轰鸣一声，竟然有直接坠落于地仙灵境中的架势。
　　以太一算力，原本不至于在地仙一剑面前一击即溃！
　　之所以如此，自然是为了布置陷阱！
　　不仅如此，其一出手，便冲着地仙灵境与椿秋树而去，明显打中了这少年的要害。轰隆隆。
　　天地元气疯狂激荡，地仙少年撕裂光幕囚笼而出，望着机关城倾倒而下的疯狂举动，如同冠玉的脸上微微一抽！
　　他单手一托，地仙灵境之中，一道道绿芒升天而起，宛若笔直的长剑，不断飞刺入九州机关城下方！
　　噗噗。
　　一道道法阵崩碎，但九州机关城太大了，阵法太多！
　　纵然阵法被破坏殆尽，还有机关城恐怖的本体。
　　地仙少年无奈，只能双手掐诀，无穷天地元气蜂拥而来，化为无数大手与九州机关城成了互拼法力的局面！
　　太一计算得很清楚，不论比拼何种道法手段，九州一方稳输！
　　唯有另辟蹊径，逼迫此位少年与九州机关城比拼法力，才有略微公平的局面。
　　饶是如此，也仅仅可能只是牵制对方的一部分法力罢了！
　　但这也已给足够！
　　嗖。
　　方夕双手掐诀，身后蓦然浮现出一双半透明且虚幻的天凤羽翼！
　　一道道凤篆文浮现，萦绕在他周身，越发显得其身法如梦似幻！
　　他双翅一振，赫然穿梭虚空，来到地仙少年身边，拳头之上覆盖了一层漆黑鳞片，蓦然一拳轰出。
　　砰！
　　地仙少年周身一道道翠绿的灵纹振散，虚空都为之破碎！
　　“妖族功法？”
　　地仙少年脸上浮现出一丝怒意：“你找死！”他手上浮现出一柄碧绿如意，有莫名的玄光浮现！
　　方夕对此异常熟悉，正是枯荣玄光。
　　纵然需要消耗一些寿元，但只要能灭却杀此人，再解决那座傀儡城便简单许多！
　　地仙少年嘴角泛起一丝冷笑，双手掐诀，有紫色的龙章文在周身浮现：“太上北斗！司汝之亡。”
　　正是刚刚开启秘境之时，众人看到的‘椿秋树’。

第644章 仙剑
　　太上北斗司命神光。
　　此一道大神通方夕早有耳闻，心向往之，却一向不得见！
　　这一次，终于见到了真容，无数龙章文飞舞融入枯荣玄光之内，令其色泽莫名！
　　方夕心中隐隐有种恐慌之感，更多的却是兴奋：“终于……”
　　“太上北斗司命神光”刷过，他感觉自身寿元飞快减少，眨眼间便是万年。
　　而在对面，地仙少年脸色却是蓦然苍白一分，望着自己的长发赫然见到了诸多白色：“不可能……不……万古长青体？”
　　他神情惊讶中带着一丝兴奋：“人间界中，怎么可能出现此种顶级天赋？”
　　方夕炼就万古青体，便知道此灵体对于诸多木系神通都有削弱之功效……
　　而之前搜魂天女，也得到了更多的情报！
　　知晓万古长青体，的确可以略微对抗太上北斗司命神光！
　　当然只能削弱一部分罢了！
　　如今的地仙少年境界在返虚，又施展的是枯荣玄光的上位神通，因此有双倍的加成。
　　万古长青体，只能削减掉一大增幅，真正算起来，仍旧是这位地仙具备优势！
　　其一年寿元，应当可以削掉方夕十年寿元。
　　返虚修士最多一万寿元，哪怕这位地仙拥有各种延寿之法，也不会超出太多！
　　并且对方一直在地仙灵境当中与本命灵植融为一体地苟延残喘，便可见其寿元不多。
　　方夕如今就是赌自己的寿元足够长，至于回光返照符之流，也不过是利用龙章文之力在太上北斗司命神光面前跟没有一样！
　　山海珠中，始祖妖魔树疯狂将这段时日积蓄的血气通过长生术，源源不断地补充至方夕体内，弥补他的寿元！
　　可只是短短片刻……便又恢复了不少！
　　“不可能，你的寿元，怎会如此？”
　　地仙少年自然也能感应寿元，不由面色无比阴沉起来！
　　若对方能不断恢复寿元，那‘太上北斗司命神光’又有何用？
　　纵然能成功他沉睡至今，好不容易积攒的一点寿元，又要消耗殆尽了……
　　更何况，此种灵体着实罕见，不论拿来夺舍还是炼制身外化身，都是极好的。
　　““万古长青体？罢了……”
　　地仙少年手持玉如意，脸上神情莫名！
　　就让你见识一下真正的‘地仙之道’。
　　他双手掐诀，一道翠绿符文在掌心浮现，蓦然一合：“灵域……开。”
　　刹那之间，方夕只觉得天旋地转！
　　回过神之后，他已经立足于一片翡翠的空间当中！
　　那天地间的灵力与天地元气，竟然已经被隔绝了感应！
　　更恐怖的是……他与外界的九州机关城失去了联系。
　　在前方，地仙少年悠然而立，周身萦绕着恐怖的天地元气！
　　类似阎魔法域，却比法域恐怖多了！
　　方夕喃喃一声：“地仙之道？何为地仙？”
　　“真仙界中，仙分三等……再多你也没必要知道，带着这些，魂飞魄散吧！”
　　地仙少年伸手一指！
　　隆隆！
　　一道天地元气落下，化为恐怖巨手！
　　方夕单手掐诀，黑色长戟浮现而出，一道道血光蔓延，令其化为一条黑红蛟龙！
　　蛟龙张牙舞爪，蓦然一个甩尾落在巨手之上！
　　巨手表面光芒一闪，竟然没有多少缺损，一把将蛟龙抓在手中！
　　轰隆。
　　下一刻，这件五阶通灵之宝轰然炸开，将天地元气所化的大手化为灰尽！
　　“自爆通灵之宝？”地仙少年略微惊讶，旋即一笑：“倒要看看，你能自爆几件？”
　　在灵域之中，他的修为无限拔升，隐隐超过了人间界的极限！
　　即使如此，虚空中一道道五彩锁链竟然也被排斥在灵域之外，令其能完全发挥返虚之上的实力。
　　此灵域之力，竟然似乎能排斥人间界法则，让那种压制之力暂时消失。
　　少年手中拧着一枚青绿色的叶片，口中念念有词起来！
　　忽然，他屈指一弹！
　　方夕面色大变，接连掐诀，他的身躯以不可思议的速度移动起来！
　　不仅如此，还做出种种超出修士极限的规避动作！
　　若不是其体魄强大无比，还真难以做到这一点！
　　嗖！
　　一道绿光闪现，连破天凤、五行麒麟、玄龟、蛟龙四大真灵虚影，落在方夕身上的四圣兽甲之上！
　　这一次方夕身上蓦然传来一声悲鸣，四圣兽甲轰然破碎！
　　噗！
　　方夕闷哼一声喷出一口精血！
　　“万妖甲”秘术被破，恐怕必须重新修炼一番，才能恢复之前威能了！
　　但他望着那少年地仙，心中心却是一动！
　　对方一开始之时，当真面如冠玉，潇洒临风！
　　但之前施展了“太上北斗司命神光”之后，头发已经变得花白！
　　再到挪移自己进入灵境之中，几次攻击之后，更是显得苍老不少！
　　“果然……之前天女的记忆没错，这位地仙早已生负重创，无法出手过多的……”
　　甚至，其只是一道魂魄，这具身躯不过临时成就，使用越多，越接近崩溃！
　　“这大概便是我唯一的胜机。”
　　方夕眼眸如火！
　　见到这头“小老鼠”依旧活蹦乱跳，少年地仙蹙起眉，忽然眉梢一展，手中浮现出一柄青色断剑！
　　此剑长不过一尺半，只有剑柄与小部分剑身，从剑尖开始的部分早已消失不见！
　　在剑身之上，还有翠绿如同古树年轮的花纹！
　　一股极端恐怖的气息，瞬间将方夕笼罩！“这是……”
　　方夕心中蓦然一惊，感受到了前所未有的威胁！
　　此剑给他的感觉还在那座解封之后的‘方仙道宫’之上。
　　“这是……合体之宝？还是大乘的半仙器？甚至是……仙府奇珍？”
　　方夕涩声开口！
　　“能认出仙府奇珍，还算有些见识……”
　　少年地仙举起青色断剑！
　　他显得有些吃力，身上气息飞快哀落，容貌变得更加苍老！
　　此时伴随着口中念念有词，此青色断剑之上，蓦然冒出一阵青色的剑光！
　　这剑光清澈如水，又带着一种莫名的波动！
　　无数密密麻麻的符文，宛若蟒料一般，围绕着青色断剑盘旋，天地元气汹涌，剧烈程度乃是方夕生平仅见。
　　少年地仙吃力地将仙剑对准方夕，他自认已经看清了方夕的所有虚实！
　　这一剑之下，必能灭杀此人。
　　之前由于想要生擒此人，已经导致其手下留情太多，濒临此具躯体的极限了！
　　此时他已经放弃生擒念头，杀心大起。
　　少年地仙神情冷冽，蓦然挥剑一斩。
　　轰隆！
　　五颜六色的剑光闪烁，化作一道乱流瞬间将方夕淹没。
　　噗。
　　地仙灵境，某处虚空之中，一道剑气爆闪。
　　少年地仙的一剑，竟然将灵域都直接斩破。
　　不，应当说是老年地仙身体表面浮现出无数皱纹，显得越发苍老！
　　显然其为了挥出之前一剑，也付出了不小的代价！
　　“总算……”
　　老年地仙望着不远处的九州机关城，脸上泛起一丝危险的神情！
　　忽然，他面色一变，见到不远处血光一闪，方夕的身形浮现而出！
　　此时的他，不仅一身魔气，更脸色苍白，一副精血大亏的模样！
　　“魔道替劫秘术？你竟然还是魔修？”
　　老年地仙真正吃惊了！
　　这修士能转化为妖族功法，就已经令他感觉匪夷所思！
　　但此时，对方竟然又转化为魔修。
　　甚至动用了相当高明的替劫秘法，以大量精血代替肢体，躲过了之前的必杀死劫。
　　“不……不对。”
　　老年地仙的双眸豁然变得无比明亮：“纵然你施展了魔道替劫秘术，也难以抵挡仙府奇珍的规则之力……”
　　之前他也不是没有杀过高阶魔修！
　　纵然动用何等保命秘术，也无法从这柄仙剑之下逃生，除非是……
　　“你的身上，果然还有秘密……”
　　老年地仙注视着方夕，眸中带着一丝贪婪：“万古长青体、化神后期体修……还有如此秘密……除了修为低劣一些，其余倒也不差，足够作为本人的备选之躯了。”
　　他神念一动：“此躯还能支持施展一次法术，罢了……”
　　老年地仙双手掐出一个奇怪的印诀，躯体竟然无风自燃起来！
　　他的血肉一块块化为灰尽，在顷刻间燃烧殆尽，原地只剩下一只青色的元婴！
　　此元婴眉目与少年地仙一模一样，怀中抱着一柄断剑，周身竟然满溢出青色的灵光，隐隐形成一具半透明的躯体，此躯体好似一片虚影与原本的老年地仙差不多高。
　　“元婴半化实质，可以随意合体一具肉身。”
　　方夕惊呼一声：“你不是返虚修士，你是合体修士。”合体期。
　　纵然在地仙界之中，也无一不是一方赫赫有名的大人物。
　　此等人物，竟然沦落至降界，修为还跌落到返虚初期左右，显然惹到了天大的麻烦！“不错……不论你如何惊才绝艳，夺舍之间的对抗，依旧是要以修为论高低的。”
　　少年二次大境界的提升，你的神识纵然再强，也不会超过返虚。
　　青色元婴脸上泛起一丝狞笑，一个瞬移，便钻入方夕识海。

第645章 长青子
　　方夕神色呆滞！
　　识海之中，一只青色元婴飘然现身。
　　她四周虚影化形幻化出少年地仙的模样，手中还持着那一柄青色断剑！
　　方夕的主元婴也出现在识海当中，其身穿四色甲胃，周身悬浮着九烨仰、黑水盾、锁妖塔、青禾剑等宝物，怀中抱着一面青铜古鉴。
　　此时见到比自己庞大得多的青色元婴来袭，立即毫不犹豫丢出怀中的青铜古鉴！
　　“果然有神识防御的至宝！”少年地仙不以为意，手中青色断剑一挥。
　　有着合体级神魂，再加上这一口残破的仙府奇珍飞剑，他确信自己必能成功夺舍此人。
　　除非……
　　轰！
　　那面青铜古鉴瞬间变得无比巨大，其上光辉汇聚，更散发出一股恐怖的灵压。
　　少年地仙手中那一仙府奇珍级数的飞剑，竟然开始微微颤抖起来。
　　“不可能。”
　　少年地仙双目圆瞪，忽然双手持剑，一口元婴精气喷在青色断剑之上，想要斩开一条生路，识海中传来某个东西破裂的声响！方夕感觉脑袋微微一晕，旋即便有恐怖的记忆汹涌而来，还好经过‘诸天宝鉴’镇压，这些只是单纯的记忆，而非带着灵魂烙印，否则方夕只怕就要被其影响，性格大变，成为另外一个人了！
　　他一边按揉着太阳穴，感受着发昏的脑袋，一边飞快记忆自己想要的信息与内容。
　　首先当然是“枯荣决”全篇功法、然后还有“太上北斗司命神光”大神通的修炼之法！
　　接着是此人的来历，以及为何下界！
　　九州机关城上！
　　“那是……小青骇然望着地仙灵境，竟然见到那一株椿秋树轰然崩解，枝叶与根须在一瞬间枯萎，地仙灵境轰然破碎！”
　　就在这时，外道化身冷然道：“地仙已死，尔等可自去搜寻机缘！”
　　毕竟修士都是一群全能雇佣兵！
　　召唤过来打生打死，就必须给足够好处，不然分分钟反水！
　　闻听此言，白家老祖当即化为一道遁光，飞扑向地仙灵境！
　　然而在他前方，小青化为一头青火鸾，风火遁法配合虚空之力，端是奇快无比。
　　外道化身就这么默默矗立，任凭这一伙修士跟蝗虫一般，冲入不断崩灭的地仙灵境之中大肆劫掠！
　　不过，他却也无所谓！
　　因为知晓地仙灵境之中，最重要之物早已被本尊取走了！
　　除此之外便是那如龙的仙源之气，此时根本无法收取，伴随着地仙灵境的碎裂，而不断散归天地！
　　人间界，中域！
　　哗啦啦。
　　原本干涸开裂的土地，第一感受到了雨水的芬芳！
　　宛若生命的源泉一般，一丝丝缕缕的雨水不断洒落大地，令这片几乎断绝一切生机的大地之上，开始出现一丝绿意！
　　中域的复苏，开始了方夕仿佛做了一个漫长的梦！
　　在梦中，他以旁观者的角度，经历了一位地仙界天才的一生！
　　时间不知过去多久，他打了个哈欠，伸着懒腰苏醒过来！
　　此时所在，自然是在九州机关城之上，旁边就有外道化身守护！
　　注视着此位外道化身，他的神情也不由变得复杂！
　　“第两元婴之术……隐患当真不小的啊！”不仅如此，其从化神篇开始到返虚篇、合体篇、甚至就连大乘期的功法都一应俱全。
　　此时略略参悟……不由心生欢喜：“大道有望。”
　　无论如何，自己毕竟根子还是“枯荣诀”若以“天妖戮仙策”突破返虚，则总有些不对！
　　此时获得真正的枯荣诀传承，自然是成仙有望。
　　甚至连带之前功法中一些极其隐秘，唯有返虚、合体才能看出的暗手，也可以一一解除！
　　“枯荣诀”修炼到化神圆满之后，原来还需要炼化四大除了木属的五行灵物，才能五行合一而冲击返虚！““此种炼化五行灵物的秘法，的确超过不少突破返虚的秘术，但还是不如我的三气合一好！”
　　“除此之外，若能搜集材料，炼成”二仪破虚丹“突破概率又能大上数分！
　　看过通篇的“枯荣诀”之后，如今方夕在修炼境界之上，可谓高屋建瓴，再也不会走错路！
　　“人族返虚修士，体内的法力已经升级为仙源之气！”
　　以此法力，便能轻易撬动天地元气！
　　而妖族则是“天妖之气”魔族返虞则是修炼“真魔之气”。
　　到了大乘期，大乘散仙便可以将这仙源之气用来培养本命法宝，经过无数年月的培养与仙玉耗费，将之晋升为半仙器。
　　“仙玉之中蕴含真正的”仙气“因此返虚以上修士都非常渴求，不论拿来修炼或者炼器都是无上至宝！”
　　大乘期并没有前、中、后的境界划分，因为到了这一步元婴已经圆满只等渡劫！
　　大乘期修士以渡过的劫数可划分为一劫大乘，二劫大乘，直到九劫渡尽，便可以将元婴彻底化为元神，从而飞升真仙界，号称“元神真仙”。
　　此等境界，在魔族中被称为“天魔”、妖族则是“天妖”实际上都差不多！
　　只是渡过的劫数多，并不一定代表大乘法力强悍，比如刚刚晋升的大乘修士，若自身实力足以连渡九劫，则胜过寻常大乘不过轻易之事！
　　不过渡过的劫数自然越多越好，并且越到后期，越接近飞升在地仙界也甚少露面。
　　毕竟，到了元神真仙级数就真正寿元无尽，得享长生了！
　　“真仙以下，还是要受到寿元限制。”
　　这才是地仙界诸多高阶修士一门心思想要飞升真仙界的原因。
　　长生啊，终于在望了！
　　方夕喃喃一声：“不过，所谓的元神真仙也不过区区人仙罢了，长青子都不屑为之！”
　　长青子，这便是地仙灵境之主的名字！
　　其出生自地仙界，少年之时便迭逢奇缘，一朝入道，甚至修炼到了极其高深的境界！长青子最大的一次机缘便是误入一处仙府，从中得到了一份地仙传承。
　　普通修士一路炼气、筑基往上，到了大乘，连渡九劫飞升，只是最低阶的人仙。
　　当然，人仙也并不是不好，只是将来突破的潜力方面，会稍微逊色地仙与天仙一些！
　　天仙传承长青子也是没有的，但他获得了一份地仙传承，已经是天大机缘。
　　这一份地仙传承中，最重要的便是枯荣诀、长生术，以及一些培养本命灵植的法门与太上北斗司命神光的口诀！
　　其转修地仙之道又费尽千辛万苦，寻找到一株椿秋树，终于突破至合体境界。
　　只是当其在一次重要闭关之时，之前修炼的第两元婴突然造反，当时长青子正处于修炼枯荣诀的关键时刻，被第两元婴搞得差点走火入魔。
　　在上天无路、入地无门的情况下……不得不冒险降界，为些身负重伤，修为又跌落回返虚层次！
　　这其实是好事，毕竟人间界根本无法承载合体大能，就连返虚修士都勉强！
　　但‘地仙之道’的确有其特殊之处，纵然之时残缺的“灵域”，也能阻挡界面之力，令长青子得以苟延残喘！
　　他因此在人间界收徒，传下青帝山一脉，被尊为开派祖师！
　　如此漫长时间过去，长青子没有想到的是，他的第两元婴在地仙界继承“长青子”名号，修为进度一日千里，竟然突破至合体后期境界，甚至成为了‘人族五子’之几次下来，人间界都几乎陆沉，而长青子也因此重伤，好不容易才灭掉仇敌爪牙，在苦思良久之后，只能动用地仙之力，封锁了人间界，绝地天通，又收拢人间界灵气，希望在地仙灵境之中慢慢修养康复！
　　与此同时，也做了一些布置与后手，寻找可以夺舍的目标！
　　此人眼光甚高，至少也要修成万古长青体，才能令他多看一眼！
　　之前也正因为这点，在法之中有所顾忌，才让方夕撑到最后成功翻盘。
　　但此人根本想象不到，以其合体级别的神魂、配合仙府奇珍级别的残剑，竟然还会落败，甚至败得如此之惨。
　　原本按照长青子估计，以他实力，纵然夺舍合体修士，都有很大可能成功的。

第646章 五代青禾剑
　　“地仙之道……‘枯荣诀’将来要走的便是此条道路么？倒也不错……”
　　方夕是个知足常乐的人，并且一向只跟不如自己的人比。
　　地仙之道虽然不如天仙，但总比地仙界这许多人仙好多了……
　　那许多大乘修士，不少还直接陨落于大天劫之下，根本无法飞升成仙呢！
　　纵然飞升了，也只是人仙级数，号称‘元神真仙’，却终究无法一气化生、形神俱妙。
　　地仙无论如何，总比人仙好！
　　至于天仙？方夕不屑去比！
　　只要够咸鱼，便会很快乐。
　　一念至此，顿觉胸怀大爽，又默默回忆长青子记忆的秘术与神通。
　　其中最关键的，自然是‘灵域’秘术。
　　此秘术需要以‘枯荣诀’为基础，若不到返虚甚至合体境界，也难以施展出来。
　　还需要配套的一株高阶天地灵根，以及‘长生术’……
　　灵域一成，便有诸多妙用，相当于随身洞天，能抵抗外界法则，甚至越阶而战，都有一定可能。
　　当然，若论跨阶而战，还是要看‘太上北斗司命神光’！
　　方夕默默回忆，脑海中便浮现出一篇龙章文书写的口诀，其精妙深微之处，还需方夕默默回忆，脑海中便浮现出一篇龙章文书写的口诀，其精妙深微之处，还需要细细参悟，才好上手修行。
　　而想到相关情报，脸色又微微一沉：“‘太上北斗司命神光’乃逆天之术，修成之时，必有天地感应……因此我万万不能在地仙界中修行。”
　　“人间界以前可以，但长青子陨落之后，所谓的绝天地通怕是也不保险了……好在我还有诸天宝鉴，可以随意甩锅……纵然地仙界的‘长青子’发觉，也只能锁定一个小界……”
　　此种天地感应，在地仙界中声势浩大，必然会被那个‘长青子’发现，甚至追杀。
　　以其合体后期的修为，乃是极大的凶险。
　　甚至作为人族五子之一，掌握许多权势，可以监察下界，捕捉到那一丝波动也不无可能。
　　若是发现人间界有此波动，又没有了‘绝天地通’，八成会重新派遣返虚修士下界，重演上古大战！
　　因此，最好还是跑路，找另外一个小界修行。
　　若没有发生‘降界’，这一点似乎很难，但对方夕而言，不过随手为之的事情罢了。
　　他想了想，第一个大凉世界元婴以上不得入，还有道果之力，并不是个好选择。
　　而红日界与九州界都是自己人，坑了不太好。
　　“果然……还是得去明寰界修行么？”
　　方夕喃喃一声，手中又浮现出一柄青色断剑。
　　此剑剑身之上满是年轮纹理，断口处平滑如镜，如今神光内敛，宛若一件死物。
　　他尝试注入一丝法力，却发现根本无法祭炼这口仙剑，更不用说催动什么的了。
　　“仙府奇珍级数的飞剑，哪怕是残缺的，也非常不得了……”
　　方夕自言自语道。
　　仙府奇珍！
　　此种等阶的宝物只有一个来源，那便是真仙界！
　　地仙界纵然大乘期修士，祭炼的也只是‘半仙器’。
　　纵然此口飞剑有所残缺，但只要能激发出一丝威能，只怕也足以纵横地仙界！
　　‘当然，更有可能是出门就被抢……’根据长青子的记忆，此剑也是他从那座仙府之中得到的至宝。
　　须知此种等阶的仙器，若持在大乘修士手中，威力更加无与伦比，此口仙剑虽然有所残缺，但也足以令诸多合体期修士眼红争夺了。
　　“那长青子，真是个大好人！”
　　方夕抚摸着断剑，忽然神情一动：“既然如此……从今日开始，你便是五代青禾反馈指尔军报旧版剑了！”
　　五代青禾剑微微嗡鸣一声，也不知是抗议还是其它……
　　万岛湖。
　　九州机关城悬浮。
　　翡翠岛中，方夕盘膝而坐，默默运转‘枯荣诀’化神篇功法。
　　他早已将法力突破至化神后期，如今只不过稍微补课，将功法路线运行一遍，然后将未曾修炼的秘术尽数上手而已。
　　后将未曾修炼的秘术尽数上手而已。
　　其中就有一门长青子之前融身于树，延长寿元、治疗伤势的秘术，名为‘木元秘术’！
　　当熟悉完功法之后，他便是实打实以‘枯荣诀’突破的化神后期修士，一身神通法力，哪怕只以仙道修为而论，在一干地仙界修士中也不算弱者了。
　　当然，方夕参悟更多的，还是‘太上北斗司命神光’，以及‘地仙传承’！
　　“地仙者，必有自身灵域……枯荣诀、长生术、灵根只是基础，最关键的，还是构建自身灵域，只要灵域一成，便能稍微抗拒规则之力……返虚也可以在人间界长期逗留。”
　　“甚至若灵域大成，合体也不是不行……”
　　地仙界太危险，方夕还是比较想将老巢放在人间界。
　　反正纵然如今人间界灵气没有升级，只要有诸天宝鉴，命外道化身不断送来各种地仙界的珍稀灵丹，修为进展也不会太慢。
　　他闭上双眸，又开始进入参悟状态当中。
　　时间不知过去多久，洞府大门终于轰然开启。
　　方夕穿着一袭青竹法袍，施施然走出长青殿。
　　“岛主……”
　　“道主……”
　　本地修士与九州修士纷纷行礼，看起来相处得还算融洽。
　　有着方夕这个道主在，九州界修士也不会直接掠夺人间界资源，反正靠着工农业剪刀差，已经能赚得很多。
　　而神奇的是，人间界的修士居然也没有觉得吃亏。
　　毕竟许多九州界的便宜法器与丹药、乃至先进的修炼经验，都是实实在在的！
　　方夕来到长青殿中，就见到一位位化神修士都在，颇为喜气洋洋。
　　这一次剿灭诸多秘境，他们收获很是不小，并且没有出现多少伤亡，可谓大胜！哪怕是手脚慢了一步的白家老祖，脸上也带着一丝笑意。
　　“诸位……赏功进行得如何了？”
　　方夕坐在主位，随口问了一句。
　　他召集诸多修士，当然不是无偿的，至少要承诺战后分配战利品，否则谁陪他玩？
　　“元婴修士的部分，已经大体完成……”
　　云曦仙子柔声道。
　　这次从地仙灵境中获得太多灵药，足以炼制许多炉‘凝婴丹’以及增进元婴修士法力的丹药。
　　而不论什么功法秘术，九州界也是应有尽有。
　　因此这部分处理得还算流畅。
　　方夕扫了一眼玉简，发现元婴修士还是兑换‘凝婴丹’的多一些，看来每一位修士身后，都有势力、都有牵挂啊。
　　除此之外，一些战死者的抚恤也早已发下去。
　　“只是有一桩疑难……当初选择进入秘境探索的修士……”
　　鬼斧尊者提到一件事。
　　当初方夕为了刺激这此元婴老怪，可是连‘化神灵膏’都开出来了！
　　如今也是需要兑现的。
　　“论功劳，何人当为第一？”方夕随口问了一句。
　　“应当是‘柳絮’！”
　　屠魔尊者开口：“只是此女……”
　　“罢了，带上来吧。”
　　方夕吩咐一声。
　　没有多久，一袭紫衣的柳絮就被带入殿中。
　　她眉眼虽然还是与之前一模一样，但气质中却多了一丝从容与妩媚，令方夕略微皱了皱眉。
　　“柳絮……拜见岛主！拜见诸位尊者！”
　　柳絮款款行了一礼。
　　若是普通元婴修士，骤然见到如此多大人物，早就心中惴惴了，此女倒是显得落落大方。
　　“我唤你来，有两件事……第一，此次探索秘境，你功劳不小。”
　　方夕一抬手，一只玉盒浮现而出，落在柳絮手中。
　　柳絮脸上闪过一抹惊喜之色。
　　若没有此‘化神灵膏’，她此生或许都无望化神境界。
　　而这时，她却是在场诸多化神修士眼中，未来最有希望突破成为同道之人！
　　此女打开玉盒，大大方方地验证过化神灵膏的真假，才款款一礼：“多谢岛主……柳絮还想继续在翡翠岛上闭关，还请岛主收留！”
　　化神灵膏何等宝贵？
　　在人间界，怕是已经绝迹！
　　纵然这些化神尊者，都有可能动些小心思。
　　毕竟谁没有三亲六故，门人弟子？
　　“这也是个麻烦……”
　　方夕看向周围化神：“正好诸位都在，不如一起立个约，不得抢夺化神灵膏，以及泄露此事，如何？”
　　鬼斧尊者与屠魔尊者自然没有意见。
　　而白家老祖之前稍微有些心动，此时却不敢承认，也是默认了。
　　方夕微微一笑，取出一张‘仙灵文书’。
　　在这之上，还有他订立的诸多契约，柳絮之事只是附带，关键还是要保密地仙灵境中的一些事情。
　　好在人间界有望化神的修士不多，有望飞升的更少。
　　只要将这些化神修士控制住，地仙界也就得不到什么消息。
　　“仙灵文书？！”
　　云曦仙子面色隐隐一变，在方夕的目光注视之下，还是不得不上前签名然后是小青、赤炼、白家老祖等人……甚至就连柳絮，都留了一个名字。
　　等到契约成立之后，方夕才笑眯眯道：“如今人间界灵气充裕，诸位或许能修为更进一层，我便不留诸位了，这就开始分配战功与所得……”
　　诸多化神修士的心也提了起来。
　　修士也是凡人，此时为了那些罕见灵药，纵然开口争吵，也在所不惜。
　　方夕却懒得麻烦，直接让太一投影出一片光幕。
　　“我已经将秘境中诸位的功劳统计，兑换表在下方，屠魔，你先来吧。”
　　屠魔尊者看了看自己的贡献点，又看了看兑换列表，发现真血丹赫然在第一位！
　　此种能辅助化神修士增进修为的灵丹，在哪里都有市场。
　　并且，看起来道主的确希望底下修士多选择此种丹药……
　　他面不改色，微微在屏幕上划拉几下，认真寻找自己所需之物！
　　纵然是方仙道主，在此等事情之上，也不能逆了他的意。
　　好在九州岛界二大化神尊者不太看得上真血丹，白家老祖与云曦仙子还是十分眼馋的，当即换了不少！
　　等到诸多修士分配完毕之后，方夕看向鬼斧与屠魔：“此界有飞升台存在，二位可要借助其飞升？”
　　化神圆满修士，可以借助一界排斥之力，主动打开飞升通道。
　　但之下的修士就做不到这一点，还需要飞升台辅助！
　　作为上古极其强大的一方人族世界，人间界自然是有飞升台的，如今还在北原修仙界中，被冰神宫看管掌控！
　　而九州岛界中并没有此物，因此想要飞升，必须修炼至化神圆满，或者蹭别人的飞升通道，以及去虚空缝隙赌一赌？
　　若这两大化神想要借用飞升台飞升，方夕也不会阻挡。
　　屠魔尊者与鬼斧尊者对视一眼，都是摇头：“我等连下界的诸多事情还未钻研清楚，还是等日后化神圆满再说吧……”
　　方夕听了，也不勉强：“本座也准备修炼一段时日，然后飞升……”
　　不错，方夕也准备飞升！
　　并且，还是走‘飞升台’的正经通道。
　　那样的话一飞升上界，必然会被对应的‘迎仙台’感应，从而落在三界山附近。
　　甚至，还可以庇护自己契约的本命灵兽、甚至是朋友共同飞升！
　　虽然不修炼到化神境界，无法跟随飞升，但到时候说不定有人能够突破。
　　而有方夕守护，走飞升通道也不会遇到多少危险。
　　这也可以将他的身份过了明路。
　　当然……只是外道化身的。
　　至于本尊，或许可以在人间界中修行地仙之道，也或许可以去玄冥渊，继续当土鳖……
　　密室之内。
　　方夕盘膝而坐，双手掐诀，头顶光芒一闪。
　　主元婴浮现而出，喷吐出一口青碧色的婴火，不断祭炼那一口五代青禾剑！
　　此件残缺的仙府奇珍依旧没有什么回应，不论神识还是法力进入其中，都跟泥牛入海一般。
　　良久之后，方夕叹了口气，将五代青禾剑妥善收好。
　　这一柄飞剑的威力，他早已深刻见识过，自然不会放弃！
　　“或许是我法力不足，难以祭炼此剑，等到晋升返虚，甚至合体之后，应该便可以勉强动用了……”
　　想到那少年地仙催动此剑，结果就衰老许多的模样，方夕也有些心惊。
　　欲要催动此剑，可能还需要消耗大量精血。
　　不过其威力也完全值得期待！
　　按照长青子见识，纵然是仙府奇珍的残片，价值也非同小可，不在一般的合体之宝下，有些功效十分特殊的，纵然大乘散仙也要眼馋。
　　而残缺的仙府奇珍，一般视残破程度不同而威力所折损，但也在一般的半仙器之上！
　　至于完整的仙府奇珍，合体修士执掌在手，只怕能威胁大乘……
　　这一口青禾剑，可是残缺的仙府奇珍，价值之高，无与伦比。
　　方夕喃喃一声，又陷入修炼当中。
　　春去秋来。
　　转眼间，又是数十个寒暑。
　　这一日。
　　方夕双手不断掐诀，神情凝重至极。
　　无数符文蝌蚪一般游走，不断没入中心一颗青色光团之中。
　　在光团之内的，则是五代青禾剑。
　　此时在青禾剑之上，正有一层血光不断蔓延。
　　嗖！
　　忽然，无数血光一动，竟然争先恐后地没入剑身之中。
　　见到这一幕，方夕眼睛豁然大亮，手诀一变。
　　五代青禾剑无风自鸣，其上五色光晕一闪，蓦然化为一粒青色光点，被他吞入腹中。
　　丹田气海之内。
　　主元婴盘膝而坐，忽然一伸手。
　　已经缩小数十倍的迷你版五代青禾剑便落在手中。
　　他嘻嘻一笑，开始把玩起来……
　　良久之后，方夕睁开双眸：“数十年苦功……总算能将此剑炼化一丝，勉强收入丹田之中了。”
　　至于动用仙府奇珍的威能，则是想也不敢想！
　　就是这炼化一丝，还是方夕完全转换了‘枯荣诀’功法之后，从长青子那里学来的一门秘术效果。
　　否则，想要让这残缺的仙府奇珍认主，当真无比艰难。
　　“这些年来……经过不断参悟，那一篇以龙章文书写的‘太上北斗司命神光’也已经参悟完毕，可以着手修习……”
　　“或许，应该去明寰界了？”
　　方夕自言自语一声。起身走出洞府。
　　在洞府外，一片白雾当中，竟然有不少传音符。
　　方夕随意抓了一道，神识一扫，便是有些发愣：“怎么此女也来了？贺我千岁寿宴……原来屈指一算，这身躯也一千整岁了么？”
　　一千年。
　　这是凡人生死数十代，纵然对修仙者而言，也绝非短暂的时光甚至可能是一位元婴老祖的一生，不过对于方夕而言，这才是刚刚开始，根本不算什么。
　　一千岁修炼至化神后期……这速度在地仙界也算不错了！
　　他微微一笑，化为一道青色流光，来到长青殿。
　　长青殿中，竟然早已等候着数女！
　　钟红玉、柳絮、灵殊……甚至水灵心都在。
　　四女当真春兰秋菊，各擅胜场！
　　她们见到方夕到来，当既一礼。
　　钟红玉更是欣喜道：“公子千岁寿宴将临，不知可要庆贺一番？”
　　方夕注视着此女，如今他修为更加高深，并且乃是化神后期的。
　　枯荣诀，对寿元感应更加敏锐，却是知晓此女寿元，还有二百年左右。
　　堪堪相当于四代凡人的一生。
　　毕竟人间界不是九州岛界，凡人能活过五十岁便算上寿了。
　　这还是其服用过龟虽寿丹，补充过寿元的缘故……并且修为进步不大，前途渺茫。
　　他飘然入座，望着四女，看了看：“我也不穿举办什么宴席庆祝，只请三五好友，喝一杯水酒，也就是了……”
　　方夕其实一向喜欢清净，不喜欢热闹。
　　而修士举办各种大宴，往往还是拉拢关系，兼职收礼居多。
　　如今在下界之中，已经没有他需要拉关系之人，至于收贺礼？剿灭地仙灵境之后，凡俗自己没有什么东西能入他眼了。
　　除非是太阴玉品这等宝物，才会令方夕多看二眼。
　　因此，纵然千岁寿宴，许多修仙者都举办地非常隆重，但对方夕而言，也就那样，举办千岁寿宴的大多都是元婴老怪，根本没有几年好活，因此及时行乐……
　　但我寿元漫长，如今才算幼儿，根本不必着急，享受的好日子，还在后头呢。
　　方夕扫了一眼，见到水灵心，不由心中一动：“区区千岁寿宴，还要劳烦水仙子特意赶来，我观水仙子修为，应当开始打磨法力，准备冲击化神瓶颈了吧？”
　　想到这里，他不由也有些唏嘘。
　　虽然并不太相信世间有轮回存在，但如此相似的二片叶子，还是不由令他心中一软。
　　恍忽之间，似乎又想起了那个叫着自己大叔的少龄妙女，如今水灵心要冲击化神，他也颇为欣慰。
　　“前辈千岁大喜，水灵心代家师送上贺礼。”
　　水灵心出列先恭恭敬敬地行了一礼，旋即到：“此外……还有一事想向前辈请教，不知前辈准备何时飞升？”
　　方夕听了，却是若有所思：“这是你自己问的，还是替你师父问的？”
　　他准备通过飞升台飞升，以其神通法力，当能庇护几位化神同道，顺利抵达地仙界。
　　可以说，风险一下降低不少。
　　白家老祖那种货色，他都不屑于去提携。
　　但水灵心与云曦仙子，倒是可以占据一两个名额。
　　不过这其中就有一个问题，水灵心乃是云曦仙子特意培养出来，准备继承蓬来仙岛基业的。
　　若两大化神都飞升了，那蓬来仙岛怎么办？
　　虽说仙道贵私，但也有一些修士，将道统与宗门传承看得比自己生命还重。
　　因此要飞升也是云曦仙子飞升，水灵心至少需要在人间苦熬个几百年，培养出下一代化神种子，才能飞升。
　　“一百年到两百年之间。”
　　方夕扫了一眼钟红玉又看了看灵殊与柳絮，终于开口道：“到时候，若你等化神道成，又想飞升地仙界，不妨与我一起……”
　　纵然打破地仙灵境，人间界灵气升级，中域复苏，但突破化神瓶颈，依旧是十分艰难之事。
　　而突破化神之后，修炼到化神圆满，更是不知道需要多久。
　　即使要走飞升台，也充满危险。
　　相比较而言，只是突破至化神初期，就能得人提携，飞升地仙界，以地仙界之资源，修为必能突飞勐进，才是真正的长生有望！

第647章 秘境
　　方夕的千岁寿宴，过得古井无波！
　　这倒不是人间界修士不想为他大肆操办，而是如今伴随着年龄增长，他的心也渐渐沉静，不想弄这些虑头巴脑的东西！
　　又不是地仙界的万仙来贺，也没什么意思！
　　因此只是开了小宴、与几女小酌几杯，也就罢了！
　　当寿宴过后，水灵心当即告辞离去，剩下的灵殊、柳絮也被方夕的飞升之语打动，开始闭关苦修。
　　这一日！
　　方夕拿起一张传音符，告知钟红玉自己将团关苦修一段时间、屈指一弹！
　　啪。
　　这一道传音符立即化为一道火光，消失不见！
　　[有外道化身，还有机关城在应当出不了什么大事！]他自言自语一声。
　　身形瞬间消失，赫然动用诸天宝鉴，前往了那一处巫族秘境。
　　巫族秘境，此时还未到百年一度的天魔劫之时，方夕神识无远弗届一般蔓延开来、便可以看到许多狩猎、嬉戏，修行的巫族族人！
　　“丹雅”
　　想到之前此地故人，方夕脸上不由浮现出一丝怀念之色。
　　[如此多年过去，此女只怕早已坐化？除非晋升元婴期，但纵然已是元婴修士寿元也很勉强了吧？]更何况，作为百年一度被原始魔门收割结丹资源与精血魂魄的秘境，此地根本无法晋升元婴的！
　　甚至整个秘境都被一处巨大的禁制笼罩，一旦出现元婴以上的修士，便会立即示警！
　　而以方夕的修为与阵法造诣、这个严密无比的禁制，在他看来就跟处外漏洞的渔网差不多。
　　因此直到现在，那些原始魔门的长老还跟瞎子聋子一般，无人发现有高价修士闯入秘境。
　　“罢了，先打个招呼吧！”
　　方夕放开身上的敛息术，此术得自玄龟一一族、如今纵然返处修士当面都未必能看穿，之前他大大咧咧在此、秘境却没有丝毫反应，便是如此缘故。
　　而此时，一股远超元婴法力的波动溢散开来，令天地风云色变。
　　一处部落中，某位大巫望着天地灵力汇聚，如同漏斗的场面，怔在了那里！
　　虽然他相当于筑基期修仙者，但此种手段，还是太过神话！
　　毕意巫族十分苦逼，纵然修行极快，却也只能修行至堪比结丹修士的巫王境界。
　　旋即便晋升无路，手段还相当单一，往往被掌握三阶手段的试炼弟子轻易击杀。
　　“这是天神降临么？”
　　一名小巫喃喃一声，虚空中传来的灵压，令他不自觉地便跪伏下去无数巫民跟着跪了。
　　整个秘境都似乎在化神修士之威下颤抖。
　　轰隆！
　　黑、白、红、黄、青五颜六色的灵力汇聚于高空，形成一张脸庞！
　　在这一刻，几乎所有秘境的巫民都怔怔抬头，望着那一张充满威严，好似神明一般的巨脸！
　　一名蓝袍修士匆匆走入一间青铜殿，来到某处静室，此室内，面积十分广阔，并无其余家具，只在中间有一座沙盘。
　　沙盘之上显示出一片山川河流，而在沙盘上空，则有一道道五彩网格一般的物事，正莹莹有光。
　　一面宝镜悬浮半空，照耀沙盘各处！
　　在此沙盘前方，有着一个蒲团，上面盘膝坐着一位红袍的元婴修士！
　　蓝衣修士见状一笑：“卓师弟，为兄祭炼六欲混天魔有些误了时辰，此次来晚了、还请恕罪。”
　　“夏师兄太客气了，不过区区数个时辰、对我等而言，又算得了什么？”
　　一身红袍的卓师弟笑道，更何况这秘境数百年来、也没得什么事！只是一处出产结丹资源的秘境，对他们两位元婴修士而言，的确不算什么。
　　[多谢卓师弟体谅，为兄之前刚刚得了一葫芦烈血真罡，稍后便送于师弟]蓝袍的夏师兄微微一笑旋即道：“但此处结丹秘境也不算太平、数百年前，也是狠狠闹出一些事来的，据说还牵扯到了本脉那位太上长老。”
　　“什么？”卓师弟一边办理交接手续，一边感兴趣地问道：“愿闻其详？”
　　他是最近二百年才凝结的元婴、根本不知道如此久远的事情，并且刚刚被调到监察殿，许多秘闻都不太清楚！
　　“我也是听一位早已坐化的长辈提起过。”
　　蓝袍的夏师兄笑道：“大概在七八百年前，那一次秘境开启，闹出好大一场乱子，诸多弟子死伤惨重，根据逃回来的弟子所说，乃是一位结丹中期修士，不知怎么，混进秘境、还不要脸地偷袭他们那些筑基弟子，当真是一出大悲剧。”
　　“竟然有如此不要脸皮之人，宗门便没有调查？”卓师兄饶有兴趣地问了一句。
　　“当然有，甚至当时专门负责此事的圣子与圣女，还被誉为千年以降最出色的双子。”夏师兄话语之中若有所指。
　　“莫非是！嘶！太上长老？”卓师兄瞪大眼睛。
　　“正是，当年太上长老还只是咱们圣门的圣女与圣子一同看守传送阵，负责降界之事，结果出了此事，圣子进入秘境中探查，没多久魂牌便碎了。”
　　夏师兄叹息一声：“这位圣子二百岁左右，便修炼至结丹圆满之境，论资质与道法天赋，远超我等，甚至当时隐隐压了圣女一头，若不是其意外损落，之后必然是圣门元婴长老，甚到可以竞争化神机缘。”
　　“这在当年圣门之中，可是引起轩然大波的，不知道多少长老亲自前往秘境中查探，杀了不知多少巫民，但后来也没查出个结果，只能猜测不是广雷寺便是太清宗，目标也不是秘境，而就是圣子或者圣女，但这二大宗门都不认账，渐渐也就成为了一桩无头公桉。”
　　他心中略有些惋惜、死了的天才，就什么都不是了。
　　不仅如此，当年的圣女失去竞争对手，从此一发不可收拾，顺利凝结元婴，然后受到前代太上长老悉心培养，成功化神、执掌原始魔门。
　　若圣子还活着或许如今的太上长老，便是此人。
　　“一饮一啄、莫非天定？”
　　红袍的卓师弟感慨一声也就罢了，反正他跟一位死了好几百年的结丹修士没什么交情。
　　“这也是太上长老气运隆厚，机缘天定。”
　　正是如此蓝袍的夏师兄哈哈一笑，心中也有些庆幸！
　　原始魔门广大无比，其中支脉众多，若不是当年圣女上去了，他们六欲混天魔一脉，也不会有如今的辉煌。
　　而‘万魂幡’一脉、却是从此一暇不振。
　　嗡嗡。
　　忽然，沙盘之上传来轰鸣。
　　卓师弟与夏师兄同时色变，连忙上前就见到那一张五彩大网光荒闪动之下，竟然破开一个黑洞。
　　“不好，有元婴修士潜入秘境。”
　　卓师弟瞪大双眼，都数百年没出过问题的秘境，怎么他一来就出问题了？
　　更衰的是，因为延迟交接，还算他的责任。
　　“快，卓师弟你操纵阵法，为兄来查看究意是何人。”
　　夏师兄也惊怒无比，脸色忽然变得一片死灰，隐隐有獠牙从嘴角浮现，继而，其双手一掐诀，一道道符被打入沙盘之上的镜子中，镜子表面光华一闪，浮现出秘境之内的出川河流之景！
　　伴随着法力不断输入，隐隐约约间，便见到了天穹之上，那一张巨大的人脸。
　　此人脸宛若纯粹以天地灵力构成，带着一种恐怖的灵压，宛若没有丝豪情感的双眸一扫，镜子之上便浮现出一道道裂痕，彻底化为黑幕。
　　卡察！
　　镜子碎裂，砸落于沙盘之上，宛若起了连锁反应一般，一道道五彩禁制瞬土崩瓦解。
　　“竟然是，化神尊者？”
　　卓师弟尖叫一声，什么元婴真君的风度都没有了！
　　“速速去请太上长老。”
　　夏师兄同样面露惊惶之色！
　　“天神啊！”
　　我等巫民世受天魔压迫，还请救救我等。
　　一位巫民趴在地上，一位不由大声呐喊，语气中带有说不出的悲惊。
　　若此位存在是天魔首领、那我等巫民，又该如何抗争？
　　但无论如何，必须求肯。
　　庞大的人脸望着这一暮暮，忽然露出一丝笑意，用纯正的巫民语言开口道：“巫民之苦，在于秘境今吾将开启秘境，尔等可以自决，是离开秘境或者继续于此地生存。”
　　其实就方夕而言，这些巫民走出秘境，未必是好事，说不定要面对更大的挑战。
　　愿始魔门将巫民养殖于此地，便宛若辛勤的农夫一般虽然定期收割，却也会为禾苗阻挡病虫与鸟兽之灾！
　　但到了外界之后，可就没这些优待了！
　　说不定诸多修仙者，都将巫民当成一种珍稀灵兽猎杀！
　　不过这也是个人选择、若要阻挡，搞不好反而会被埋怨，有的人就是不撞南墙不回头，甚至执拗一些的，就是撞了南墙也不回头！
　　对此种，方夕只能选择任凭其去死！

第648章 选择
　　轰隆。
　　当方夕说完之后。天育中巨大的人脸豁然炸开；一道道雷霆闪烁、化为电弧落下、其中似乎还闪烁着一枚枚凤篆文符篆。
　　秘境虚空剧烈波动、旋即便被撕开、现出一道道口子；那是虚空裂缝。
　　而透过虚空裂缝、可以看到模湖的山川河流之景与那些大界不同、此种依附于大世界的小秘境、虚空薄弱、有可能被掌握虚空神通的元婴修士撕裂。
　　不仅如此、其通往大世界的路途极短、也不太可能出现什么虚空风暴；可以说、算是比较安全的途径当然。
　　当然，遨游太虚需要看运气、可能有的凡人被卷入其中都安然无恙，跨越不知亿万里、无数世界……也可能化神、返虚修士、接连遭遇虚空风暴、直接身死道消。
　　饶是如此、也是巫民如此多年中、唯一的外出之希望了。
　　“这是……外界？”
　　一名大巫望着虚空缝隙中模湖的图影、忽然疯狂大叫一声、周身被一层青色巽风包裹、便冲入其中。
　　再一刹那、他便消失不见。
　　“不能去……万一这是天魔的陷阱呢？”某座城池之中、一名巫王大声喝道。
　　他威望甚高立即喝止住蠢蠢欲动的人群。
　　方夕神念见到这一幕，也只是晒笑一声、任凭其去了；他只是给出选择、至于如何选择、还是巫民自己的事情；方夕此时、却是饶有兴趣地望着一处虚空。
　　精通风篆文的他、隐隐可以感受到那一处的虚空波动、乃是即将以破界符，突破之时的征兆。
　　却不知为何，依旧没有化神修士出现；“原始魔门可是明寰界的魔道巨擘、可不要让我失望啊！”
　　方夕喃喃一声、也道自己有些欺负人，当年他晋升化神初期之时、便根本不怕人族的化神修士了的。
　　到了如今、纵然一连来上数位、大概也不够杀的；可但此时、那一处虚空隐隐波动、却并无一位修士出现、这倒是令方夕有些诧异了。
　　传送祭坛之前，一名眉目如画，身披白色轻纱、赤着双足的女子、不由咬了咬嘴唇。
　　在她身后还跟着一干原始魔门的元婴长老、一个个不斜视、神色无比肃然；此时，这位太上长老、化神修士……神情却有些恍忽；似乎许多年前、同样是在此时此地、自己面临决择。
　　若当时选择出错、或许原始魔门的太上长老、便是当年的圣子了；与如今这一幕相比、更是何其相似？
　　她伸出纤纤玉手，按压了一番自己的眉心、忽地嫣然一笑：“不必管它”“太上长老？”
　　一位元婴后期的魔修出列：“此秘境之中、可是我圣门重要的结丹资源之地啊。”
　　圣女警了此人一眼；在原始魔门当中、恐怕也唯有元婴后期的大修士、才敢跟她说上几句了。
　　“本座修炼的功法你等也该知晓、此种冥冥中的灵觉无有不准、今日不宜斗法。”
　　圣女红唇轻启地道。
　　“今日不宜……斗法？”
　　那位元婴大修士心中一突、但想到太上长老修炼的功法、的确有此种之能，又不由将信将疑起来。
　　圣女却不以为意、目光笑吟吟地仿佛透过一处虚空、直接与一双平静的眸子相遇。
　　“倒是聪慧……或许还懂一些占卜天机之术？”方夕若有所思地摸了摸下巴，向着虚空一招手，无数青色光点汇聚、化为四代青禾剑的模样：“果然下界能晋升化神者、都是一代天骄。”若这位原始魔宗的化神修士前来、他可不会客气，必要好好算一算之前的恩怨。
　　但既然对方当了缩头乌龟、那就算了、反正他也没吃什么亏。
　　并且……
　　方夕来明寰界、是来修炼‘太上北斗司命神光’的、弄得打打杀杀、天天斗法、其实也不太好。
　　他手持四代青禾剑，微微一笑、随意一噼；刺啦。
　　一道青色剑光浮现、虽然只有十几丈长、却直接斩裂了虚空、现出一条虚空通道。
　　见到这一幕、方夕双手掐诀、身上四色铠甲浮现，赫然是重新修炼回来的万妖甲秘术。
　　此道秘术已经到了“四圣兽甲‘的层次、更在其用小玄龟与蛟龙精血、替换了原本的鳄蛟精血与五阶玄龟精血之后、变得百尺竿头更进一步、防御力再增；此时他心念一动、盔甲背后便浮现出一根根五彩的天凤之羽；巨大的羽毛组成一双羽翼、未梢处有着无数凤篆文流转，显然虚空之能非同小可。呼呼？
　　翅膀一扇、方夕的身形便进入虚空通道之中、消失不见；以他此时的防御与虚空之能、纵然从虚空缝隙中偷渡地仙界都有很大把握、穿过这种短短的虚空通道、自然更是云澹风轻、不费吹灰之力；明？界。
　　一处山清水秀之地。
　　虚空扭曲、化为一条通道。
　　方夕的身影从中飞出、随手掐诀、将此道虚空缝隙抹平；否则若任由其横亘在虚空之中、哪怕对于结丹元婴修士都是一件大杀器……
　　“此界灵气……倒是相当不错；”
　　他的神识无远弗届地蔓延、感应到明寰界的灵气坏境之后、不由暗自点头。
　　此等灵气充沛的世界、哪怕比上古巅峰时期的人间界而言、也只是稍差一筹罢了。
　　难怪此界宗门世世代代都出化神修士、更是每隔数百年便有飞升者。
　　“如今最重要的、还是找处灵气充沛之地闭关山海珠只是最后选择；”
　　方夕自言自语一声。
　　山海珠虽然经历过吞噬瀚海界的升级、但地方大了……
　　灵气浓度反而有些下降、并不是什么好选择；纵然以灵眼之物强行堆砌出一条灵脉、也要满足始祖妖魔树、小玄龟、还有太岁的修炼……
　　方夕再过去着实有点拥挤了；“明寰界这么大、五阶的灵脉必然有。”他喃喃一声、准备先找个修仙势力、问一问情况再说；仙缘坊市，方夕进入其中、神识一扫、便选了一个方向。
　　没有多久、走到了一处古色古香的阁楼之前；这阁楼大门半闭、匾额上写着细雨楼？
　　三个大字。
　　“这位道友……”
　　方夕刚想入内、便有二位童子出来：“抱歉……本楼今日不开放；”
　　“是么？”
　　他冷笑一声、神识传音了几句：到没有多久、细雨楼大门洞开、一名童颜鹤发的老者恭敬迎接出来：“下人有眼无珠、怠慢前辈、还请前辈莫怪。”
　　“楼主？”那二位童子都惊呆了，要知道，纵然坊市之主、哪次会面不是对楼主客客气气、恭恭敬敬的？那些前来拜见楼主的修士、更是不得不依照细雨楼的规矩、做足了礼仪、才能得以进入；怎么这一次、竟然如此？
　　等等、方才早已是元婴真君的楼主称呼对方什么？
　　两个童子脸色一下煞白、软倒在地上、尿都被吓出来了；“无妨……”
　　方夕自然不会跟小孩子一般计较、跟着这细雨楼主进入阁楼之内，走过一面屏风之后，便见到天地蓦然一阔。
　　一处占地起码百亩的园林呈现在方夕眼前、其中有飞檐斗拱，凋梁画栋、还有数十座阁楼、楼与楼之间以飞桥相连、隐隐组成一道阵势：“不错，你还是一位阵法师？”
　　方夕扫了一眼、觉得有点意思。
　　并且，此处空间明显与别处不同，颇有几分进入山海珠洞天的味道。
　　这让他都不由感慨，明寰界在炼制虚空洞府类宝物之上、的确走到了人间界与九州界的前列。
　　“不敢不敢……老朽只是略懂阵法、承蒙各位同道抬爱、雇佣几次、混口饭吃罢了！”
　　细雨楼主一边陪着小心、一边冥思苦想、却怎么也想不出，明寰界中有如此一位化神修士。
　　“正好、本座也是一位阵法师；”方夕点点头、跟着细雨楼主走入一处阁楼之中；分宾主落座之后、一名傀儡待女立即上前，奉上一盛香茶。
　　方夕乙木法身此时便不惧大部分毒物、如今万古长青体成就、纵然千绝毒这等能毒死化神修士的奇毒也根本无用、当即抿了一口、笑道：“好茶……”
　　“这九宝香茶花费老夫不少心思、前辈喜欢就好；”细雨楼主笑道；“嗯、本座有些事情要问你”方夕放下茶盏、随口道。
　　“前辈尽管询问、老夫知无不言、言无不尽。”细雨楼主立即保证；“不要如此担心，只是一些寻常问题。”方夕扫了此元婴修士一眼，不由一笑。
　　“本座从不欠人、当可以在阵法之道上提点你二句。”
　　旋即两人便开始交谈起来；方夕问了一些寻常问题、顺带还考校了一番这细雨楼主的阵法造诣、只能说勉强不错、算是四阶中品级数，对于此界许多势力而言，四阶阵法师已经是需要大力拉拢的人才、但对他而言、也就那么回事。
　　方夕随口点拨几句、都能令细雨楼主有种恍然大悟之感，到最后看向方夕的眼神之中、便满是感激之意了……

第649章 修炼大神通
　　数日之后，一道遁光低调地离开仙缘坊市，在天际闪了几闪，便飞快消失不见。
　　遁光之中方夕暗自回忆之前那位细雨楼主所说的明寰界势力；整个明寰界以人族为主最大的势力还是梵、道、魔三家流派！
　　此界并无太大的妖魔势力，而梵、道、魔都是人族修士，因此可以算人族内斗。
　　毕竟没有强大外敌之后，人族修士互相内耗是再正常不过的事情了。
　　魔门巨擘自然是原始魔门，而梵门则以广雷寺为尊、道门则是太清宗为首！
　　这三大宗门，历代都有化神修士坐镇、甚至飞升的底蕴在！
　　化神修士飞升不难，并不非要修炼至化神圆满，还可以走飞升台！
　　其中原始魔门的化神修士可能都不止一个！
　　至于此种修士真正有多少那恐怕唯有原始魔门自己清楚。
　　反正细雨楼主一个区区元婴，是肯定不知内情的；“此三大势力，都不适合，所以，只剩下离钩仙城了么？”
　　方夕心中若有所思，离钩仙城本身拥有一条五阶灵脉，又是散修圣地，传闻在此城之中，甚至有一位化神修士坐镇。
　　并由一一个松散的势力维持，其名为逍遥盟。
　　“纵然是化神散修，到了如此地步，身边也会自觉不自觉地聚拢一大批势力么？
　　在人间界，化神已经是顶尖，因此有修士攀附，完全可以理解，并且其也需要人手服侍，双方可以说算是各取所需了。
　　方夕已经从细雨楼主那里得到了明寰界的地图，他遁光极快，数日之后，便抵达处平原。
　　此平原以西是巨大的沙漠，在沙漠与平原的分界之上，傲然屹立着一座古朴陈旧的修仙城池。
　　方夕甚至神念稍微一扫，能发现不少凡人都混迹在城池周围，似乎希冀有朝日获得仙缘，无数修士与物资更是不断向此处汇聚；他也不管那许多，径直飞向离钩城。
　　此城城墙之上，有霞光万道，互相交织，化为护城阵法；但此种每日都有大量人口进出，特意留了门户的阵法，对于方夕而言，要混入进去简直再简单不过了；他施展敛息之术，随意寻了个破绽，便进入城中，直接往那位化神所在而去！
　　小月湖。
　　此湖占地广大，位于城中最好的灵脉节点之上，风景极基优美；甚至附近还有修士巡逻，其环境清幽，适合隐居修炼，不虞外界打扰；在湖泊中心，有着一处湖心岛，岛屿之上则建了几间禅房；一位相貌清秀、宝相庄严，穿着一身月白僧衣的女尼，正盘膝打坐，耳边忽然就听得一声长啸。
　　“是哪位道友与贫尼开此玩笑？”
　　女尼吃了一惊，高宣一声佛号；其身形不知如何便是一闪，来到外界高空之中。
　　此乃梵门密传，一心光遁法，号称心念一至，身形便至，遁速当真快至不可思议：而些时，这女尼见到一名青衣少年正负手而立，似乎饶有兴趣地打量周围环境，更令她敬畏的是，一股远超她化神初期的法力气息，正从那少年身上缓缓觉醒，一点点向她压迫而来；“化神后期？”
　　女尼一颗禅心微微波动，不由苦笑一声，双手合十：“贫尼追月，见过这位大修士！”
　　在行礼之时，追月禅师也颇为诧异；明寰界之中，何时多了这么位化神同道？
　　能修炼至化神后期，绝不可能默默无闻才是。
　　“原来是追月师太，云桀子在此见过道友；”
　　方夕行了一个道礼，微笑道：“在下遨游太虚，不慎被卷入虚空风暴，沦落此界，想找个容身之处，苦心修行，以待来日……听闻梵家大开方便之门，师太又一直乐于助人，想必不至于令我徒劳往返。”
　　“原来道友竟然是降界之人？”追月禅师微微一惊，旋即便觉得此事十分合理，否则的话也根本没得其它解释。
　　她心中微微一动，脸上便露出一丝笑意：“道友能选离钩仙城实乃本城荣幸，贫尼立即便召集几位管事宣布此事！”
　　一位化神修士纵然要加入太清宗那三大宗派，对方也必然欢喜不尽，一口答应的；“不必！”
　　方夕摆摆手：“我这人最怕麻烦，之所以来离钩仙城也只是看中此处可以清修，而此事也请师太不必大肆宣扬。”
　　他只是来找一条五阶灵脉安心修行的，又不是来称王称霸的，需求不同，自然有不同的做法。
　　“原来道友竟然是一心苦修之士，贫尼佩服；”追月禅师双手合：“一切自然任凭道友所言；”
　　“多谢师太成全。”
　　本人无以为报，看师太身具宝光，应当修炼了梵门炼体之术，我这里有真血丹一瓶，可以有助于我等法力增进，同时药性霸道，兼具淬炼体魄之功，便送于道友。方夕微微一笑，抛了一个玉瓶过去。
　　追月禅师接过只是神念一扫，便知道是不可多得的灵药。
　　她心中一动，更多的则是骇然，毕竟她还未真正施展炼体之术，竟然就被对面这云桀子看穿了几分底细，几乎让她有种大恐惧之感，似乎自己已经被看穿。
　　此时默念清心咒，一颗禅心总算又变得古井无波：“多谢道友！”
　　湖心岛。
　　方夕选了一处，结庐而居，算是与追月禅师做了邻居。
　　此湖心岛灵脉之气充沛，并且打理得极为雅致，他还是比较满意的。
　　草庐之中，原本看似狭窄闭塞的草庐，进入之后却是别有一番洞天，首先进入眼帘的是一处巨大的客厅，顶端墙壁之上镶嵌满各种明珠，不断散发光辉，好似周天星辰，而从不同通道进入、便可去书房、炼丹室、制符室、兽栏药园，可谓别有洞天。
　　这也是明寰界的常态，此界对于虚空之宝的炼制颇有心得，诸多阵法典籍之中，就有专门在洞府内布置这等空间扩张之法的阵纹。
　　方夕也只是随意布置一番，便进入密室之中开始闭关……
　　修炼太上北斗司命神光，虽然对灵气没有要求，但可以同时修炼功法！
　　他获得枯荣诀全篇功法，如今又走回正道，这段时间也不能浪费，正好默默积蓄法力，以求更快到达化神圆满的境界，枯荣诀想要进阶返虚，倒是给了篇炼化五行灵物的秘法！
　　这些五行灵物……要求至少五阶，其实颇为奢侈！
　　此等纯粹的五行之精，到了五阶之后，那都是祭炼纯属性通灵之宝的最佳材料；方夕手上都凑不齐。
　　从参悟这篇秘法来看，若能寻到水、火、土、金四种纯属性的通灵之宝，再祭炼入身，也可以勉强有用！
　　但我要走的，乃是三气合一之道！
　　虽然不论以何种秘法突破返虚，到了返虚初期都差不多，但成功率不一样啊。
　　在方夕所掌握的突破返虚秘术当中，三气合一的成功率是最高的。
　　而炼化五行灵物排第两；直接令外道化身返本归元，正魔合一排第三。
　　接下来才是修炼五行或者三奇功法，吞服两仪破虚丹等等！
　　至于木刃诀中的金木相克之道？
　　算是风险最大，成功率最低的一种，毕竟是新法，还不太完善。
　　方夕自然首选三气合一，最好再搭配另外数种秘法，将成功率叠加至最大，保证突破返虚一举成功。
　　“三气合一，仙源之气好说，下界都可以搜集到，至于天妖之气与真魔之气除非能立即打开通往妖界与魔界的通道，否则还是在上界寻找比较方便。”
　　这两种材料说难也不难，只要找到二名修炼纯粹妖族与魔族功法的返虚存在便可以了。
　　方夕是人族，而在地仙界中此三族势成水火，方夕因此，才想着前往三界山行；如果说地仙界人族之中，哪里最容易获得此二种材料，自然是三界山附近了；想到三界山便想到了飞升的方仙道主，甚至冰玄子、还有那头五阶龟妖；“以方仙道主的绝世之姿，一入地仙界便如蛟龙入海，也不知如今情况如何，搞不好都快返虚了吧？”
　　方句心中并无丝亳嫉妒，因为他从不跟此人去比，有着诸天宝鉴与地仙传承在身，只要一步步踏实修炼，未来飞升真仙界都有望，甚至还比一般的元神真仙强上许多。
　　他并不强求天仙之道，如此已经相当满足了，略微平复一番心情，调息三日之后，方夕略微闭目识海之中浮现出一篇龙章文秘法。
　　望着这些笔走龙蛇，宛若蛟龙腾飞一般的古篆文，方夕心中也有些稀奇。
　　这数十年来，在参悟秘术之余，他也经常临摹此种龙章文，甚至想要将其烙印在玉简中。
　　结果这些玉简纷纷碎裂根本无法承载，或许唯有动用那几张金蝉遗蜕才有几分承载可能。
　　方夕甚至怀疑，若不是自己早有龙章文的根基，在那长青子的记忆中，纵然看到这篇功法，也会飞快模湖、甚至遗忘。
　　“太上北……”他喃喃一声，面色忽然变得无比凝重起来。
　　紧接着方夕双目闭合，头顶灵光一闪，浮现出一只青色的主元婴，此元婴怀抱诸天宝鉴，周身诸多宝物飞舞，又隐隐以五代青禾剑为尊，在诸多宝物之中，一枚似乎不起眼的小印飞出，落在元婴身前。
　　这印玺四四方方通体黝黑，似乎乃是以黑木凋琢而成，“这其实才是我的第两本命法宝来着！”
　　方夕望着此印，元婴小脸上都有一丝苦笑。
　　他的第一本命法宝，自然是诸天宝鉴，而第二本命法宝，其实就是这生死印，只是其存在感一向很薄弱。
　　虽然这生死印其实威力相当不错，主材料便是当年始祖妖魔树的一截树技，又经历种宝诀多次培养，火候十足。
　　最近数十年，为了修炼太上北斗司命神光，又被方夕取出，日夜不惜元气地培养。
　　到了此时，终于晋升五阶层次。
　　算起来，的确比外道化身的神婴剑晚了不少，这也是没办法的事情，我主要还是修行突破境界，哪里有多余的元气培养宝物？
　　“哪怕锁妖塔如今还只是四阶极品呢，眼看就要跟不上版本，直接淘汰了！”
　　“与其培养这一座锁妖塔，不如去找冰玄子，此人手上可是有一尊五阶锁妖塔的！”
　　方夕的元婴飞快思忖，小手忽然打出各种法诀，一道道流光没入生死印之中，令此印一下膨胀，印身之上浮现出妖魔树的纹理，印把之上缓缓浮现出妖魔树虚形。
　　他面色不变，双手掐诀，一道道紫色流光汇聚，落入生死印中，令印身底部隐隐浮现出几个龙章文的古篆纹路。
　　枯荣玄光至少需要结丹修士，并且配合法宝施展。
　　若没有诀窍或者特殊灵体，纵然获得功法池修炼不成。
　　此时要修炼进阶的大神通北斗司命，自然需要将法宝重新炼制一番。
　　好在如今的生死印已经晋升五阶，否则都还难以承载。
　　方夕的元婴不断打出法诀，见到生死印迅速膨胀又缩小……表面多出一道紫色光辉，不由点点头，小口一张，五阶的婴火喷出，不断祭炼此印！
　　此印乃是他一手炼制、培养、器灵相当配合，倒是令炼制过程顺利许多！
　　时光悠悠，除了追月禅师与寥寥几位离钩仙城的高层之外，绝大部分修士甚至都不知道小月湖上还有一位化神尊者隐居修炼。
　　而方夕的性格一向很宅又在修炼大神通的紧要关头，根本不可能随意出关；追月禅师观察了十几年，确认这位云桀子的确是位一心苦修之士，并未准备什么阴谋的样子，终于放下了心也开始自身修行。
　　对于她们这等化神存在而言，稍微一次深度修炼，可能就是数十上百年过去！
　　草庐之中，一道道五颜六色的禁制遍布各处，内部煞气升腾，化为各种狰狞的符文，一看便有厉害阵法守护。
　　闭关静室之内，方夕盘膝而坐，怀抱一枚漆黑印玺，正是生死印。
　　他不知盘坐了多久，身上都似乎堆砌了一些灰尘；忽然，方夕豁然睁开双眸，那双历经红尘、却又带着赤子之心的眸子放出星辰一般的璀璨光芒：“起。”
　　生死印悬浮而起，其上浮现出妖魔树虚影，他双手十指不断变幻，凝结出一道又一道印法。
　　恍忽之间，方夕自身都似乎化为一株参天古树，历经枯荣轮回！
　　下一瞬，一道莫可名状的玄光，便在方夕指尖浮现，与生死印之上的紫光交织在一起；“太上北！汝之亡”方夕口中念诵一句咒语，生死印底部，一道道紫色的龙章纹彻底成型，艰难地覆盖于枯荣玄光之上，令玄光之中蓦然多了丝紫意，有模湖的龙章文渐渐成型。
　　片刻之后，游走不定的龙章文一个模湖，又消失不见。
　　见些情形方夕也只是叹息一声，并没有强行凝聚。
　　他修炼太上北斗司命神光如此多年，心得之就是不能强求。
　　“实际着万古长青体之助，我应当比许多青帝山修士进度都快了！
　　到了如今，只差一步，便能彻底将此神光修炼至入门地步。”
　　“到时候，便会有天地异象凝聚，声势浩大无比，甚至可能直达地仙界！”
　　修炼至今方夕对于太上北斗司命神光也颇为了解，此时的他，枯荣诀修炼至大成境界，可以轻易削死结丹元婴修士，但与同阶修士斗法，哪怕是去削化神初期修士的寿元，也需要比一得以命换命。
　　并且，去削返虚修士的寿元可能一年便要千年万年甚至直接将自身反噬到寿元耗竭而死。
　　这便是枯荣玄光的极限，而太上北斗司命神光，可以打破此极限。
　　“纵然只是将太上北斗司命神光，修炼至入门境界，再去削化神修士的寿元，我一年，对方便要十年！”
　　“而此大神通的厉害之处，还是可以跨越大境界，去削返虚修士的寿元！”
　　虽然入门级别的太上北司命神光，我十年寿命才能换对方一年！
　　返虚修士原本寿元便接近万年，乃是化神修士的二倍。
　　些种交换比，显然会很吃亏。
　　“不过，等到小成境界之后，大概三年便可以换走返虚修士一年寿元，到了大成境界又是比一。
　　“大神通再厉害，也无法跨越二个大境，也就是说纵然此时的我修成了太上北斗司命神光，也无法对合体修士做什么的，除非晋升返虑！”
　　饶是如此，也相当恐怖。
　　特别是配合妖魔树的增长寿元之能。
　　方夕长出口气，脸上浮现出满足的微笑：“总算能在地仙界有点安全感了！不，不对！有着那位长青子在，只怕未来还有大难关要过啊！”
　　与此同时，追月禅师的禅房之中，一道道金色己字符文闪烁，遍布四周墙壁。
　　“有此梵净有无间禁制在，纵然化神圆满，也无法窃听我等交谈！”
　　追月禅师手持一串万年养魂木凋琢而成的佛珠，一粒粒捻着，看向面前三位元婴后期的大修士：“尔等有话，可以直说！”
　　“追月禅师！”一名身材昂扬，相貌威严的紫袍大汉先行了一礼，这才起身道：“原始魔门欺人太甚，如今又到了当年约定之时，我等不知该如何是好！”
　　那几处灵矿虽然收益不少，但若没有，也只不过困顿一些罢了！
　　追月禅师手捻佛珠，神态澹然：“当年若不是原始魔门正好因为那一代圣子之死，与太清宗，广雷寺几乎全面开战，也没有我等机会，这数百年的收益，还不够么？”
　　她声音如同洪钟大吕，有着净涤心灵之效。
　　紫袍大汉宛若受到当头棒喝，神情一下清醒不少，苦笑道：“是我太过着相了，毕竟那几处矿脉加起来每百年都可以积蓄出一枚凝婴丹！”
　　“元婴修士纵然再多若无化神坐镇，也是……”
　　追月太禅师对此十分不以为然。
　　就在这时，一枚枚金色符文闪动，追月禅师捻着佛珠的手略微一停，脸上忽然呈现出愤怒，高宣佛号；禁制裂开一道缝隙，令一口天地灵力所化的飞剑落下；她手掌之上浮现出一丝澹澹的金色光芒，接住飞剑。
　　从飞剑当中，便传出一个温润如玉的声音，而听到此声音之后，几名元婴大修士都是面色连变：“太清宗欺人甚，竟然如此趁火打劫？”
　　“原始魔门正与我等为难，太清宗如此，有失正道身！”
　　“正道、魔门……本来就是一丘之貉，这修仙界中，归根结底，还是弱肉强食啊！”“可恨、可恨啊！我等散修逍遥盟好不容易才有如今势头，难道又要沉沧？”
　　追月禅师神情不变，只是默默念诵经文，等到一篇经文过后，她才飘然起身：“太清宗化神尊者建议开启一场斗法，决定灵矿甚至下一次举办大拍卖会的归属，已经涉及离钩仙城根基，不得不应战。”
　　“若有前辈出手，或许无虞！”紫袍大汉恭敬道。
　　“我虽然得了前人遗泽，佛道双修，勉强突破至化神境界，却只是化神初期！”
　　太清宗的闵老鬼，可是化神后期的存在！
　　追月禅师叹息一声，忽然望向不远处：“如今正魔双方联手发难，看来是我等逍遥盟的散修联盟有些动摇其根基，并不能善了”
　　“如此一来……”还是必须做过一场，只能去请那一位出山！

第650章 拒绝
　　方夕正盘膝修炼！
　　忽然神情一动，他略微弹指。
　　碧绿光辉闪烁当中！
　　一株青色滕蔓浮现，从外界卷了一枚传音符进来。
　　“追月禅师此时有何重要之事？”
　　莫非跟那三位频繁上岛的元婴后期有关？
　　方夕喃喃一声！
　　虽然他一心闭关苦修，但在外界也布置了眼线，免得一无所知发之间就被追月卖了。
　　此时自然知晓，追月禅师最近不太安宁！
　　他想了想，手中浮现出一面令牌！
　　稍微晃了一晃，草庐之外一层霞光顿时散开！
　　现出一条仅容一人通过的通道！
　　追月单师见此，脸上无悲无喜，高宣一声佛号走了进去！
　　方名偶尔也会与追月禅师一同品茶论道，因此双方渐渐熟悉！
　　等到追月禅师来到客厅之时，便见到一位温润如玉，长青如松的少年，正在缓缓泡茶，“禅师来得正好，这”清灵水“乃是本人最近才从九天罡风之上携集而来，拿来泡茶正好！”
　　方夕微微一笑，捧着天青的釉色杯盏道。
　　竟然是九天之上的清灵水，看来贫尼今日要有口福了。
　　追月递师落落大方地坐下，手中不断捻着佛珠！
　　方夕不由微微侧目，这一串万年养魂本凋琢的佛珠他并不是第一次见了，但依旧有些眼热！
　　养魂木本来就有滋养神魂之效、到了万年年份之后，效界更是有不可思议的增益，修士长期佩戴，对修炼神识大有好处！
　　若是给鬼修，更是无上至宝！
　　并且追月禅师手中的珠串还是一件佛器！
　　在祛除心魔，平心凝神方面大有功效！
　　“这明寰界中！也是有不少珍稀特产的啊，等到神通炼成，也该去搜刮，下对，是找此界善心之士好好交换一二。”
　　下界资源贫瘠，真正的好东西，都在那些高阶修士手上！
　　方夕若想拿到此界真正的顶级灵物！
　　去找那些化神修士准没错，追月禅师可没有料到方夕心中在转动着这些念头！
　　只是与方夕谈天说地！又探讨一番修炼心得！
　　她每次听方夕讲述修行经验都颇有所悟！并且自身所学也不是没有一些可取之处，双方交谈甚欢！
　　忽然追月禅师叹息一声，脸上浮现出一丝愁苦之意！方夕饮了一口灵茶！
　　视如不见！
　　毕竟他虽然借了灵脉修炼！
　　却也给了真血丹的租金！
　　可以说两不相欠！
　　若此女觉得可以以此来要挟他！可就大错特错了！
　　区区一块灵地而已！
　　天下有的是！
　　凭他如今修为！又何处不可去？
　　追月禅师见此，脸上苦涩之意更甚！却厚着脸皮！喃喃自语道，“我等散修修炼不易，好不容易夺得一条灵脉，几个秘境灵矿就被正魔双方惦记着，若不是贫尼在佛门有些面子与好友，只怕广雷寺都会插上一手。
　　“哦？不知是何事？”既然对方都不要脸皮，方夕也就不妨听一听！
　　“原始魔门约我逍遥盟斗法，决定几处顶阶矿脉之归属！这也罢了太清宗趁火打劫！要与我等重议大拍卖会之地须知这可是离钩仙城最大的财源。”
　　明寰界，百年举办一次全界拍卖会，方夕也是早有耳闻，心向往之。
　　太清宗的闵老鬼乃是化神后期修为，贫尼万万不是对手若这次被对方得手只怕会得寸进尺！
　　纵然仙城灵脉，都是不保。
　　追月婵师手捻佛珠，叹了口气道。
　　她知晓这云桀子最关心的是什么，算是对症下药！
　　却没有想到方夕的表情依旧不疾不徐。
　　“那真是遗憾或许本人要另觅修炼之地了！”
　　为了一处临时洞府，便与一位化神后期修士结仇？方夕还没这么傻，更何况，有着追月婵师在，诸多修士总得给个面子。
　　至少此女坐化之前，离钩仙城是稳如泰山的。
　　最多日子过得紧巴一些。
　　对于方夕而言，只要五阶灵脉不失，那也不算什么大事！
　　追月婵师见此，倒是早有预料，毕竟云桀子本来就是一心苦修之士，怎么可能为此便与一位同道为敌？
　　扣心自问，纵然追月婵师自己，也绝不会如此！
　　她苦笑一声！将手中佛珠放在桌桉之上，万年养魂木通体约黑，表面却又箓刻了无数梵门符文。一枚枚闪烁金光！看起来十分不凡！
　　“此串佛珠，乃是贫尼除了本命佛宝之外最珍贵之物愿赠与道友。”
　　追月婵师双手合十道！
　　“禅师真是太客气了。”
　　方夕拿起佛珠，放在手上把玩，只感觉一股股檀香之气萦绕，心神都似乎变得平和了许多。
　　不仅如此，其识海之内，更是似乎多了一道清凉的气息。
　　虽然对于如今神识强横无比，但日积月累下来，也是一笔不小的数字了。
　　但把玩一番之后，方夕便将佛珠放了回去，在追月禅师惊讶的目光中，他坦然回答：“禅师的提议，真是令本人心动，奈何本人正修炼一门秘术，着实抽不出空闲，因此只能抱歉了！”
　　“道友道心坚定，贫尼佩服。”话都说到这一步上，追月禅师也无法可想，只能拿起佛珠手串，翩然而去，等到出了洞府，望着漫天霞光，一时间不由有些痴了。
　　洞府之中！
　　方夕望着追月禅师离开的方向，沉默不语，他并不贪婪！
　　也不觉得自己就应该将修仙界所有的好东西都拿在手中，人应该知足常乐！
　　因此虽然十分喜欢那一串佛珠，却也不至于夺人所好。
　　关键还是此事略微有些艰难，化神后期修士，不动用枯荣玄光以及几样大神通，要胜还是要花费一些手脚的！
　　并且哪怕赢了，也会进入太清宗视线，后续还有一系列麻烦难道就为了这点事，去灭了太清宗满门？
　　如今太上北斗司命神光，正到关键时刻，一旦入门，必有天地异象，不宜节外生枝。
　　方夕暗自想着，又开始进入每天的修炼状态。
　　数年时间飞快过去。
　　这一日！
　　一艘通体青色，宛若青玉打造的灵舰，轰然来到离钩仙城之外。
　　“那是……”离钩仙城之中，一位修士抬头，望着那一艘灵舰，忽然感觉身躯都在颤抖：“太清宗的太清神雷舰，传闻此舰凝练三百六十五道太清神雷。”
　　每一道都能令元婴修士重创，若百雷齐发，化神修士也得暂避锋芒的。
　　太清宗为何出动此舰，莫非有重要人物位临，还是要灭了离钩仙城？
　　一念支此，不少颇有决断的修士当即化为遁光！
　　舍了摊位，店铺，甚至道侣弟子。
　　五颜六色的遁光漫天飘散！
　　“阿弥陀佛。”
　　忽然间，一道女声响彻天地，带着安抚人心之力：“诸位不必惊慌，太清宗诸位道友不过来例行访问罢了！”
　　心光遁法一闪，追月禅师便来到城门楼上，神情凝重。
　　“哈哈追月禅师，多年不见，不知一向可好？”
　　太清神雷舰的甲板之上，一名道袍老者现身而出。
　　其相貌清耀，头发半黑半白用一根乌木叉插起，显得十分不羁。
　　“闵道友。”
　　追月禅师身边飞来三位元婴修士！
　　凝望半空中的雷舰：“区区斗法，何必开此灵舰而来？。”
　　哈哈，听闻禅师之前面对原始魔门斗法，险些胜出，虽然犹荣，老夫不敢大意！
　　闵老鬼桀桀怪笑一声！
　　身后同样站出数位太清宗元婴修士：“想必禅师不会拒绝老夫好意。”
　　“哼！斗法虽可，但如何斗法，却得由贫尼来定。”追月禅师双手合十。
　　我等交手，波及太广，未免有伤天和不若还是让元婴修士出手，三战二胜，如何？
　　“好，文老鬼看向身后一位背负长剑的元婴女修，脸上忽然露出一丝笑意。”
　　对这一切，方夕都丝毫不知，他此时正在闭关当中！
　　将太上北斗司命神光修炼到了关键阶段，距离入门，仅仅只差一线之遥了！
　　去！
　　方夕双手掐诀，周身浮现出无数紫色的龙章文，这些符文拥着妖魔树虚影，争先恐后地投入其中。
　　妖魔树轰鸣一声，树冠抖动，刷出一道莫名的玄光。
　　而此时，他十指连弹，喝了一声：“疾，生死印飞出，一道道龙章文在印底浮现，这一次，其却是清晰地烙印在了枯荣玄光之上，历久猕新，令枯荣玄光泛起一丝奇异的紫色。”
　　哗啦啦。
　　方夕神识一瞬间遁入空冥，体内万古长青体骤然爆发，他通体似乎化为一尊青碧色的翡翠！
　　一道道金丝浮现，无数金丝不断升腾！没入玄光之中！
　　原来如此！
　　方夕哈哈一笑，心知自己已经将这一道大神通成功修炼入门，而就在他成功的这一刻。
　　刺啦。
　　离钩仙城上空，万里天地元气波动，竟而乌云蜜布！下起了折折沥沥的大雨，那些雨水，赫然带着一抹殷红。

第651章 佛珠
　　片刻之前！
　　离钧仙城之外，一名元婴女修拔剑出鞘，此剑轰鸣一声，竟而吸引来天地雷霆，令方圆百里尽数化为雷狱。
　　刺啦。
　　一道道青金色雷霆噼打而下，将元婴后期的紫袍修士砸落地面，关键时刻，有焚音响起！
　　天地间浮现一尊天女妙相，将最后一道青金色雷霆拦了下来，赫然是追月禅师出手。
　　此女望着那位英姿飒爽的元婴女剑修，不由双手合十。
　　不想贵宗竟然还有能拔太清神霄剑炼成神霄雷法之人，此战贫尼代逍遥盟主认输。
　　哈哈承让了。
　　闵老鬼哄了哄手，立即让旁边二位修士将哪位女元婴搀扶回来可以看的出来，动用太清神霄剑，也几乎将此女的法力神识消耗殆尽！
　　若哪位大修士能接下最后一雷，几乎便能锁定胜局。
　　可惜，世间没有如此多如果。
　　如今贵宗方二局皆败，那大排卖会……闵老鬼心中得意，又问了一句！
　　自然交给太清宗主持！
　　追月禅师闭上双目，对于太清宗而言，此种事情只能算不无小补，却截断了离钩仙城很大一块财源！
　　但她却不得不答应，否则只怕太清神雷舰，会将整座离钩仙城夷为平地，好在化神修士一般不会撕破脸皮，追月禅师目中金光一闪，注视着哪位女元婴还未恭喜闵道友，竟然能收得如此弟子只怕其乃是传闻之中得神霄之体吧？否则如何能令这件五阶的通灵之宝主动认主？
　　不错，英儿的确是神霄雷体，修炼神霄雷法简直益彰，日后我太清宗执掌牛耳者，舍她其谁？
　　闵老鬼哈哈大笑，这便是大宗门的底蕴。
　　因为弟子众多，因此能精中选精，择材传授，并且还有配套的功法甚至宝物。
　　散修之中，纵然能侥幸成功一位，晋升至元婴甚至化神境界，却也无法令自己的弟子如此，因为他们的成功有许多机缘巧合之处，着实难以复制！
　　而大型宗门之中，却是可以，只要再收到足够优秀的弟子，基本能保证一代代化神修士不绝，而散修之中，纵然有天才人物，甚至盖压一世数千年之后，又只能化为黄土对于离钩仙城三大宗门基本都是打压，无视的态度，这一次拿走对方一大财源已经足够了！
　　闵老鬼对追月禅师也颇有些忌惮，毕竟此女也是焚门一脉，与广雷寺还有些关系！
　　因此也就任凭其折腾，反正等到此女坐化或者飞升之后，道遥盟迟早又会变成过眼云烟，此种事情，在明界的历史中，已经发生过很多次了。
　　就在追月禅师还想说些什么之际，她与闵老鬼的脸色微变，看向天穹！
　　呼呼。
　　狂风呼啸，宛若鬼神嚎哭。
　　骤雨不歇，带着苍茫血色。
　　天血雨，鬼神哭追月禅师喃喃一声，满脸难以置信之色！
　　这莫非是古策之中记载，有修士修炼成某种逆天神通大法之时，才会出现的异象？
　　闵老鬼似乎想到什么，飞快看向追月禅师，“师太你隐藏得好深，离钩仙城之中竟然还有此等大能修士存在？不知大师可否引荐一二？”
　　“阿弥陀佛”追月禅师一瞬有些心动，最终还是一颗禅心斩尽心魔：“贫尼只知有一位云桀子同道在本城潜心修行，却不知其竟然修炼了此等秘法。”
　　“云桀子，明界的化神修士，甚至元婴后期修士中，似乎并无此人。”闵老鬼皱起眉，带着丝丝杀气！
　　与追月禅师不同，这一位化神修士看起来修为极其恐怖，已经到了动摇太清宗统治的地步！
　　若此时追月禅师还敢遮遮掩掩，他必杀此尼。
　　“贫尼曾与这位道友谈论道法，其曾自述，乃是降界之人。”追月禅师对杀意十分敏锐，当既双手合十地开口！
　　“原来竟然是降界之人么？”
　　闵老鬼颔首，因为也只有这一个解释了！
　　这鬼哭神嚎，天降血雨的异象，一直持续了三日三夜，等到第四日凌晨，骤雨方歇，又是雨过天晴的景象！
　　方夕申了个懒腰，惬意地走出自家洞府，虽然过程有些曲折，但在万古长青体的辅助之下，他终于将太上北斗司神光这一道神通修炼入门！从此之后便有了一门对抗返虚修士的手段。
　　“不过还是不能大意返虚修士在地仙界中，普遍寿万年。”
　　“而我如今神通不过入门级别，十年寿元才能换掉对方一年，除非遇到那种才活了四五千岁的返虚，就有些抓瞎，毕竟我的寿元也才数万年而已！遇到多位年轻返虚出手，必然难以辛免，除此之外，妖魔等寿元优长的种族也同样如此。”
　　方夕暗暗告戒自己，要稳住，不能浪！
　　此时，他神识一扫，便见到二位化神联决而来，不由微微一笑，周身青光一闪地迎接上去：“追月禅师，这位是？”
　　“在下闵鸿儒，见过道友！”
　　闵老鬼望着方夕，脸上不由浮现出一丝惊叹之色：“道友修为果然到了化神后期，距离自行飞升只差一步，更修炼成如此惊天地泣鬼神之神通，老夫当真自己也有一些不太清楚的。”
　　方夕脸色浮现出一丝困惑！
　　不过接下来，他还是请二人进入自己洞府，好好品茶论道一番，作为太清宗的化神老祖，这位闵鸿儒在修炼之上的见识，远超追月禅师，饶是如此其竟然也经常被方夕的观点折服，脸上浮现出惊叹之色，方夕又饮了一口灵茶，似乎不经意道：“我寄居离钩仙城，听闻此城即将举办大拍卖会，当真好生热闹。”
　　闵鸿儒脸皮一抽，旋即道：“不错，离钩仙城即将举行大拍卖会，此乃明界百年一度的盛事，道友应当能有收获。”
　　“多谢。”
　　方夕知晓对方是卖了自己一个面子，不由抱了抱拳，以示感谢！
　　闵鸿儒又客气几句，这才告辞离去！
　　老祖，太清神雷舰之上，几名元婴修士望向闵鸿儒！
　　“我们先回山门。”闵鸿儒一佛袖，命令灵舰返航！
　　轰隆。
　　巨大的灵舰轰鸣一声，隐隐发出雷鸣之音，化为一道雷光，转瞬便消失在天际。
　　“老祖”背负太清神霄剑的女剑修上前一步：“那人有何底细？”
　　“只知其不是此界之人。”
　　闵鸿儒神色阴沉：“但却混际于散修之中，我等宗门日后怕是难熬。”
　　虽然都是化神后期，但光看对方修成神通之时惊天地泣鬼神的天地异象，他便知晓自己万万不是敌手，若对方赖在明界不走，那此界大概就要对方说了算了！
　　“老祖”诸多元婴修士都是心中悲凉，怎么出来威压一下离钩仙城，便伦落到如此地步？
　　到了如今，竟然连明界都无法做主了？
　　“嘿嘿，都怕什么？此人再嚣张跋扈，比云天帝，凌老魔，如何？”
　　闵鸿儒冷笑道：“这二位化神修士在世之时，几乎一统明界但那又如何，只要我等紧守门户不出，贫借护山大阵以及祖师留下的六阶手段那二人也不敢如何，甚至后来一个飞升，一个走火入魔陨落，彻底销声匿迹，到了今日，这二人建立的势力何在？”
　　遇到真正的强敌，可以困守山门，慢慢熬死，这也是此等大宗门的底蕴与生存智慧。
　　“老祖英明。”
　　一干元婴修士尽皆心悦诚服地道，宛若吃了一枚定心丸！
　　小月湖！
　　“阿弥陀佛，”贫尼多谢道友之助。等到闵老鬼走后，追月禅师恭敬向方夕道谢。
　　“不必谢我，我只是随口一提罢了！”
　　方夕摆了摆手！
　　实际上他也知晓，早在自己展露修为与天象那一刻，便逃不过这些宗门的视线与其如此，还不如趁此时多捞一些好处！
　　追月禅师极有眼色，当即双手合十，再行一礼地告辞。
　　方夕望着此尼姑离开的位置，就见蒲团之上，留下了一串佛珠！
　　正是那一串万年养魂木所炼制的珠串。
　　“当真不错。”
　　他当即一道法决打出，发现此佛器之中竟然没有丝毫法力烙印，显然追月禅师早已暗中将之抹去，不由更加满意了：“这个小尼姑，倒是挺知情识趣的。”
　　方夕把玩着珠串，感受着识海中的清凉之意，心中不由微微一动！
　　伴随着他开始搅动佛珠，那一颗颗佛珠之上的金色纹路开始绽放光芒，各种佛门小神通一一浮现，颇有几分天花乱坠，地涌金莲之感！
　　“果然，经过一位五阶佛修日夜以佛力加持，倒是一件祛除心魔的上好宝物纵然对元婴与化神的心魔劫，应当都有几分效果的，可惜对于返虚便没什么大用了！”

第652章 捡漏
　　地仙界！
　　两株婆娑巨树相对而立，其树身高耸如云，树冠震天蔽日，几乎要将天穹之上的七轮太阳尽数遮挡！
　　在树身之上，则是一座座恢弘浩瀚的修士洞府，可以见到一条条锁链、一座座飞桥、一道道遁光，不断在树冠与树身之间起起落落！
　　不时便有长着双翅的异族围绕着巨树盘旋，负责修剪树枝，维持秩序！
　　这是人族中十分出名的一处圣地——婆娑城。
　　纵然合体修士，在这树城之中也必须保持恭敬，因为这是人族五子之——长青子的灵脉道场。
　　在婆瓷双城深处，一处灵植盘绕的洞府中！
　　氤氲灵气汇聚，化为各种花鸟草兽，满地游走！
　　一处灵泉边上，躺着一位青年修士，以手作枕，似在酣睡！
　　其一身青衣，相貌秀气，更隐隐与当初方夕所见的少年地仙十分想似。
　　忽然，他睁开双眸，喃喃道：“太上北斗司命神通？这与之前本体忽然陨落，是否有所关联？”几乎就在长青子睁开双眸之后的片刻不到，一道流光飞来，化为一名长着翅膀的异族！
　　“主人。”
　　这名异族赫然有着返虚后期修为，恭敬地跪伏在地：“监天盘有了动静，根据迎仙台测算来自明寰界。”
　　“明寰？”长青子神情微微一动，他记得本体当年的下界不是这个！
　　所以，是那个凶手逃离了那一界，进入明寰界？
　　“准备一下，让一位返虚初期的翼族人下界。”长青子缓缓道！
　　让一位返虚修士下界，所耗费的资源足以令如今的他都伤筋动骨，并且无比肉疼！
　　短时间内，只能进行一次！
　　并且由于下界法则之力的压制，让返虚后期的修士前去，还不如让返虚初期的仆人动手！
　　“遵命，”伟大的主人，本族如今返虚初期修士共有二位，他们将进行圣域斗法，角逐出最强者，接受主人的差遣。“这位翼族人恭敬道！
　　翼族乃是地仙界一个小族，族中最强者也不过合体修为，后来被长青子击杀，同时收服一族为仆役，平时就负责打理婆娑双树的事务！
　　等到这个仆人离开之后，长青子却陷入犹豫！
　　他想到之前几次派人下界，后果都十分不妙！
　　而这一次派人下界之事，需要消耗一枚十分珍贵的化界晶，以抵消界面之力的压制，可能数百年后，才能进行第二次！
　　“还是必须慎重一些！”长青子眼眸深邃，继而一弹指！
　　一道道藤蔓宛若囚笼一般，遮天蔽日，化为深沉的禁制，将这一片区域尽数笼罩他手中，光芒一闪，浮现出一面青铜古镜！
　　在镜子背面，则篆刻满了条种复杂的符文！
　　此时长青子嘴里念诵一句咒语，一口青皮气喷了上去！
　　镜面之上光华一闪，旋即便浮现出一道身穿五彩羽衣的身影！
　　此身影面容仓老，语气却十分轻佻：“这不是长青子么？怎么想到来找我这个槽老头了？”
　　“五行子！”长青子望着这五彩羽衣的老者，脸上浮现出一丝惮之色！
　　毕竟，这是与他同列人族五子的存在，更将五行之体开发到了极致，五行神通威力无穷。
　　在地仙界……除了大乘散仙之外，便是他们为尊。
　　基至由于大乘修士大多隐居，专心应对九重散仙天劫，他们五子往往可以处理人族绝大部分事务。
　　“我记得，上一次三界山轮值之时，明界的飞升修士，都在你麾下吧？”长青子澹澹道！
　　“正是！”
　　这些飞升修士，倒是一个个好苗子，如今晋升返虚的都有了，想必将来晋升合体，也有几分指望！
　　五行子笑眯眯回答！
　　“这些人以及你手上联络下界的那几根破界香，我都要了。”长青子道！
　　“哦？”
　　五行子却是眼睛一亮；“老夫记得有段时日，长青子你十分热衷下界……怎么如今重新捡起此兴趣了？莫非是忘记之前几次如何倾家荡产的了？”
　　长青子冷着脸：“五行子，你究竟给不给？”
　　“给自然要给。”五行子笑嘻嘻道：“不过你得拿东西换，老夫惨啊！之前遇见一头合体后期级别的元古荒兽，大战一场，着实折损一番元气，需要十颗八颗”紫纹万寿丹，进补一番！““你做梦？。”长青子脸上青气一闪，继而强压怒火地道：“紫纹万寿丹，用材珍稀，我身上也只有三颗！”
　　“那便三颗！”五行子脸上颇有一些得逞的笑意：“再加上那一块十万年的‘紫玄木’……”
　　“你……”长青子忽然变得面无表情起来：“就依你所言！”
　　“好，长青子你不愧我人族栋梁，做事就是爽快，人与破界香随后便到！”
　　五行子哈哈一笑，青铜镜上光芒收敛，再无任何光影！
　　啪，长青子将青铜镜一收，脸上却同样浮现出一丝微笑：“老家伙，先纵容你多活几年，待本座拿到那件仙府奇珍，必要你好看。”
　　明寰界！
　　太清宗山门，祖师堂！
　　这一日！
　　三道遁光齐聚，望着那悬挂着的一幅幅画像，神情都略微激动：“祖师显灵，跨界传讯？”
　　闵鸿儒神情无比凝重，先带着两位师弟师妹行了一礼，这才看向祖师堂最上首！
　　只见那里一块紫色玉碑，正闪烁奇光！
　　继而，一圈光辉溢散开，附着于一张画像之上！
　　在画像之中，则是一名青年儒生，正对月饮酒的模样！
　　“是第三十两代祖师显灵？”一名化神中期的男修惊喜道！
　　太清宗开派祖师只修炼到元婴境界便暗然坐化，但二代祖师天资横溢，晋升化神，并打下太清宗偌大基业，之后便几乎代代都有化神修士！
　　第三十两代祖师，更是当年的佼佼者。
　　“祖师传讯，此事已经有数千年未见了，也不知是何等巨变！”
　　最后一位化神修士叹息！
　　她是一位粉红衣裙的美妇，五官柔和，气质温婉！
　　“来了。”闵鸿儒忽然开口，三位化神修士的神念便集中于紫色玉碑之上！
　　只见虐空破碎，一枚枚凤篆文浮现，游走不定！
　　从太虚通道之中，蓦然有一缕青烟跨界而来，落在紫玉碑之上，呈现出浅浅的字迹！
　　三大化神修士扫了一眼，便面面相觑起来！良久之后，还是化神初期的师妹开口，“闵师兄，此事你当拿个主意，祖师竟然让我等拿下那引动血雨天象之人，祖师如何知晓本界发生之事？还允诺若做到此事，保我等飞升之后，突破返虚？”
　　化神中期的师弟明显有些心动，毕竟对于修士而言，每一个突破大境界的机会，都是要拿命去拼的。
　　“那云桀子，可不好对付！”闵鸿儒有些犹豫，他是真正与方夕照过面的，知晓那位修士极不好惹！
　　并且，其还有那一道未知的大神通。
　　“哼……我等不必太过为古籍中的描述所震慑！”
　　化神中期的师弟冷哼一声：“我太清宗的神宵雷法若修炼至大成境界，距离传闻中的大神通，应当也只差了一丝而已，并且还有祖师底蕴在，纵然对方是大神通修士，难道还能跨阶战返虚不成？”
　　“本门底蕴，自保有余，出手则远远不足，那云桀子也不可能自陷死地的！”
　　温婉美妇人柔声道！
　　“不过，这次出手的，未必只有我们一家！”闵鸿儒不知想到什么，神情蓦然变得有些古怪！
　　与此同时，离钩仙城！
　　“也不知会不会有返虚修士下界！”
　　练成太上北斗司命神光的方夕并未离开小月湖，而是继续闭关参悟！
　　如今大神通在身，纵然面对返虚修士，他也能用十年寿元耗掉对方一年阳寿！
　　看似十分浪费，实际上有着始祖妖魔树在手，寿元源源不断的他，根本不在乎这点消耗！
　　因此还能老神在在一番！
　　更何况，若敌人太强，那大不了拍拍屁股跑路！
　　下界多如横沙，而纵然返虚想要横渡太虚都不容易，让对方一个个找过去便是！
　　纵然找到人间界，那自己大不了躲到地仙界去，有着诸天宝鉴在身进退便是如此从容！
　　也正因为如此，方夕才选择暂时停留一段时日，至少参加了百年一度的明寰界大拍卖会再走！
　　之前有着他出言支持，如今仍旧由离钩仙城举办这一场盛事，相当于集市开在家门口，还是挺方便的！
　　这一日！
　　方夕出了洞府，身上气息收敛至结丹境界，来到坊市之中！
　　他最近虽然苦练神通，却也发现想要将太上北斗司命神通，再提升一次，进入小成境界千难万难！
　　心中也就先将此事暂时放下，预备先参加这次大拍卖会再说！
　　明寰界许多特产都不错，甚至有的顶阶灵物在地仙界也非常珍稀，方夕都忍不住出手几次，将几家店铺的镇店之宝拿了下来！
　　修士大多眼光很毒，哪怕一时分辨不清宝物来历，但也能确定是宝贝的，大多都标了一个天价！
　　可惜，纵然他们再怎么奸诈狡猾，对于可以多界贸易的方夕而言，拿下之后依旧有数倍数十倍的利润。
　　这次回去之后，必要闭关苦修，开始祭炼地仙灵境，争取早日开启灵域，方夕暗自下定决心！
　　地仙传承的核心，就在于‘地仙灵境’，相当于随身的一方天地！
　　只要开启灵域，便能对抗下界法则，甚至拿来对敌……好处多多！
　　拥有地仙传承的方夕，对于如何组建‘地仙灵境’也算参悟良久，如今颇有几分心得！“地仙地仙关键就在于地字，灵境之中主要还是经营之道，也可以构建防御体系，我的阵法与愧儡术都有用武之地！”
　　“更关键的是，地仙与灵境同生同长，若地仙灵境蓬勃发展，是可以反过来刺激本身修为突飞勐进，甚至突破大境界的。”
　　“看来以后得多买一些种地的书，我的灵夫手艺也不能落下！”方夕早已将离钩仙城坊市之中常见不常见的灵植夫传承拿下，顺带购买了大量种子，基本上只要明寰界能售卖的灵种，在他手中都有了备份。
　　不仅如此，在红日界、九州界等等，他也准备如此干，甚至去地仙界采购！
　　“我的‘地仙灵境’应该开始构建一个蓝图了！”
　　方夕一袭青衣，神态悠闲，背负双手，游走在诸多散修摊位之间！
　　购买完店铺之物，他还是不死心，准备来捡一捡漏！
　　好歹我都是化神修士了，又有地仙界增广眼光与见识，我就不信了，还捡不到什么好东西。
　　方夕神目如电，从一个个摊位之上扫过！
　　忽然……他在一处摊主面前停下脚步！
　　这位摆摊的散修是一名浑身煞气的冷峻青年，他盘膝而坐，面前摆着诸多法器灵器，有的早已残破！
　　见到方夕到来，感受着其结丹级别的法力，这冷峻青年也没有太多惊惶之色！
　　毕竟才区区结丹，如今仙城之中，连元婴真君都不少见。
　　“此物……”方夕蹲下身，挑出一块法宝残片模样的事物，笑问道：“售价几何？”
　　此残片好似一截漆黑的刀尖，在刀身之上还有一道道血痕，煞气凛然，一看便十分不凡！
　　“此法宝残片乃是本人无意中捡到，其质地坚不可摧，应当掺入了万年玄铁之类的宝材！”
　　冷峻青年侃侃而谈：“若这位前辈喜欢，一百块上品灵石拿走。”
　　“上品灵石啊！”方名感慨一声，多久没见到如此低廉的价格了！
　　他在地仙界，起码都是用极品灵石结账的！不过，一百块上品灵石购买一块通灵之宝的残片，倒是相当划算！
　　方夕已经辨认出来，此物绝非什么法宝残片，甚至都不是灵宝，而是通灵之宝的碎片，也不知此物当年是如何碎裂的。
　　但的确能隐约感觉到其灵性存在，说不定里面还沉睡着器灵？若被一位刚刚修仙的菜鸟捡到，甚至唤醒器灵，那不就是妥妥主角待遇了么？可惜，对于如今的方夕而言，他完整的通灵之宝都有好几件，区区一件碎片，着实不算什么！
　　但此时，却还要装出一点犹豫与肉疼，否则这摊主也不会轻易松口，还会感觉自己卖亏了，不知道要搞出多少事情来！
　　身在红尘，就应当投入其中！
　　这也是一种炼心的修行！
　　“一百上品灵石太贵，九十块如何？”他开始尝试压价！
　　“九十块！”
　　摊主显然有点迟疑：“这可是残缺的法宝，若是完整的，可不知要多少灵石呢，若道友找到手段高明的炼器师，将其中的主材料提取出来，搞不好能大赚一笔！”
　　“一般炼制法宝法器之后的材料，基本就废了！”
　　方夕摇摇头，正要争辩几句，旁边忽然传来一个声音：“就一百灵石，这残片老夫要了！”
　　只见不远处走过来一名金衣胖子，他衣着华丽非常，十根手指意然都戴满了各种板指，手腕之上也有各种手镯，腰间更是叮冬环佩，挂满各种装饰！
　　整个人走过来，便满是珠光宝气，像极了修仙界的暴发户！
　　但方夕眼睛微微一眯，认出这些都是法宝级别，纵然有几件不是，也是功能相当不错的灵器！
　　而伴随着这珠光宝气的胖子前来，那摊主都忍不住站起身，行了一礼：“原来是万宝真君位临，鄙人不胜荣幸！”
　　这一位珠光宝气的胖子，赫然是一位元婴真君，甚至修为还到了中期层次！
　　方夕懒得探听坊市情报，这摊主可是知晓有这么一位元婴真君，最喜欢在坊市之中闲逛捡漏的，更因为其修炼了一门多宝童术，辨识宝物无有不准，在离钩仙城名气甚大！
　　如今对方既然看上了自家的法宝残片，莫非……这摊主登时反悔，想要加价或者不卖了，但面对一位元婴真君，根本不敢如此，只能用期待的目光看向方夕！
　　他指望方夕至少能开始竞价，将价格抬一抬，也不算自己亏了！
　　此两人的心思，方夕都一清两楚！
　　不过他本来就不怎么看得上这五阶残片，也懒得跟人争抢什么！
　　当即微微一笑，起身就走！
　　在心中，还是不由叹息一声：“我果然没有捡漏的命！”
　　“这结丹修士，有意思。”
　　万宝真君摸了摸不知道多少层的下巴，又看向这摊主：“这位小友，一百上品灵石，童叟无欺。”
　　“是，这残片便归属前辈了！”这位摊主满脸肉疼表情，却只能一拱手道！
　　纵然离钩仙城规矩森严，元婴真君也不能在明面上倚强凌弱，但暗地里如何，可就不好说了！
　　若是客人相争，他还敢渔翁得利一番，如今却是根本不敢乱说乱动！
　　方夕此时，却是来到坊市一角！
　　这附近的摊位大多都在售卖各种灵草灵药，看起来还十分新鲜，应当是刚刚采摘的！他神识一扫，便在一位少女的摊位之前停下脚步！
　　“这位前辈，可有看上之物？”这少女穿着一身兽皮衣，扎着一条粗大的辫子，发色又黑又亮，大眼睛仿佛会说话一般，带着一股野性。
　　方夕的目光掠过摊位之上的一些草药与灵草种子，看到旁边一个瓦罐！
　　这瓦罐看起来好像凡物一般，没有什么灵气，表面只有一些蓝褐色的纹路，里面装着一些石块！
　　“此乃何物？”方夕饶有兴趣地盯着这个瓦罐！
　　“这是我在挖草药之时，无意间挖出的一件法器吧。”
　　少女有些疑惑地回答：“它无法被法力祭炼，但若放入一些石块，过一段时日之后，便会自动变成凡人的黄金与白银，我因此称呼它为”金银瓮！“对于修仙者而言，如果是大量的黄金还能从中提炼出一些炼制法器灵器的材料，一点点金银之物便没有多少价值了！
　　“倒是颇有意思，这金银瓮怎么卖？”方夕神念一寸寸扫过，已经能看出这瓦罐之中别有隐秘，不由笑着问道！
　　“这……”
　　少女有些迟疑：“此物只有一些巧思，根本不值什么灵石的！”
　　方夕扫了她一眼，笑道：“我看你修为也到了炼气九层，只差一点便可到达炼气圆满境界，不若一枚筑基丹如何？”
　　“筑基丹？”少女眼睛一亮：“多谢前辈，我换了。”
　　对于炼气修士而言，一枚筑基丹便代表筑基的希望。
　　方夕也是前往多个世界之后，才发现类似筑基丹的丹方各处都有，不过药方大同小异，药效也是差不多的。
　　只能说三千大道，殊途同归，对于炼气修士而言，筑基丹便是最好的筑基灵物。
　　那些炼丹师钻研炼气修士的精气神三宝，最终都会研发出类似筑基丹一般的丹方！
　　而对于这位少女而言，纵然知晓这次交易可能很亏，但维有拿到手的好处，才是自己的！
　　拿着金银瓮她可能只能获得一点金银俗物，而拿到筑基丹，却可以成为筑基修士，寿元二百年。
　　“善。”方夕颔首，递过去一只玉瓶！
　　与此同时，则是将金银瓮拿了起来！
　　“慢着！”就在这时，一个有些熟悉的声音忽然传来！
　　方夕却根本充耳不闻，手中光芒一闪，那金银瓮便消失不见！
　　“那瓦罐本真君要了，还给你数枚筑基丹与增进法力的丹药，如何？”万宝真君望着方夕，眼眸中带着惊喜！
　　他的多宝童术，见到了比方才通灵之宝残片更加耀眼的宝光！
　　方夕眉头一皱：“之前我未与摊主达成交易，你如此也就罢了，如今还来！”
　　“本真君着实喜爱收藏各类奇珍异宝，还请小友割爱。”万宝真君笑吟吟道！
　　方夕却懒得跟此人聒噪，望着有些汇聚而来的人群，更不想在此地装逼打脸，被人看猴戏！
　　他想了想，手中光芒一闪，便多出一串黑木金丝的佛珠，慢慢捻动起来！
　　见到这一串佛珠，万宝真君眼睛瞪得滚圆，慢慢张大嘴巴，双腿一软，差点就给跪了！

第653章 撒豆成兵
　　方夕从来都不喜欢反复打脸的套路！
　　什么隐藏身份，让万宝真君将事情闹大，然后来个反复其实挺没意思的！
　　他前世看小说，见到那些主角与反派你藏你的，我藏我的，从原本的小矛盾到丢了脸皮，找人报复被打脸，再到生死大仇，然后必有一个被灭门，感觉十分无语，很多时候，都是为了一点小事与小矛盾升级到生死仇家，又何必呢？
　　不说反派死全家，纵然主角都要为此不是受伤就是劳累，说不定还要被反派报复死个亲朋好友什么的……还不如一开始就大大方方亮出身份，免得丢了面子，但若在同层次或者比他还强的人面前去了面子，那也就丢了，所谓打落牙齿和血吞，便是如此！
　　也能省掉许多麻烦！
　　方夕如今，就是十分怕麻烦的人！
　　作为离钩仙城的元婴修土，万宝真君自然拜见过追月禅师的！
　　那怕不认得对方……以他的童术，自然也该认得这串佛珠！
　　“如何？还要继续么？”
　　方夕轻捻佛珠，微笑问道，丝毫不介意借了追月禅师的虎皮！
　　“此物，该为道友所有。”
　　万宝真君终于从震惊中回过神来，额头浮现出密密麻麻的冷汗！
　　下后刻，他以极快的速度又从储物袋中摸出一物，双手捧着来到方夕面前：“之前此物我见道友喜欢，特意买下，赠予道友。”
　　方夕见了，不由一笑，那正是他之前看上的五阶残片！
　　“不够。”他想了想，暗中传音道：“将你的童术也给我一份，此事便就此作罢。”
　　这位万宝真君修为也就一般，但眼力十分不错！
　　方夕倒是想见识一番他的灵目之术，说不定日后就能真的捡漏了！
　　“我的多宝童术。”万宝真君一惊，但望着方夕手上的佛珠，还是一咬牙，取出一块空白玉简，按在脑门之上：“此道小术，还请道友雅鉴。”
　　“你不错，很不错哈哈。”
　　方夕哈哈一笑，收了残片与玉简，向着大拍卖会会场而去！
　　而周围一圈看热闹的修士没看见争执，却见到坊市中大有名气的万宝真君低头，不由纷纷猜测那位年轻结丹修士的身份来！
　　“三百七十二万下品灵石，这一块五孔云晶，便归甲字三十七号包厢的贵客所有。”
　　拍卖台上，元婴后期的紫袍逍遥盟盟主亲自压阵主持拍卖，方夕则躺在包厢之中随意报价，购买自己看上的物品！
　　趁着空隙，他手上光芒一闪，取出了那一只金银瓮！
　　这瓦罐就跟凡人所用的寻常家具一般，看起来没有丝毫特别之处，但方夕能看到装在其中的几块碎石，表面已经泛出金银色泽！
　　一般而言，需要十几天才能转化几块金子银子，对于凡人而言是无上之宝，对于修士而言就该扔了！
　　他摸出一块小金子，感受着掌中沉甸甸的手感，若有所思！
　　寻常修士看不出，他却看得出来，这些石块都是被五金之气浸染，然后化作金银之物的！
　　换言之，这瓦罐虽然普通，其中却应当藏着一件五金之气极其浓郁的宝物！
　　就是不知为何，没有丝毫灵压与波动，又能隔绝神识查探，否则早被发现了！
　　一念至此，方夕手中浮现出一层青光，按在瓦罐之上！
　　嗡。
　　瓦罐轰鸣一声，骤然化为一层粉末！
　　无数粉末被风吹散，现出其中一枚黄铜色泽、豌豆大小的种子！
　　“这是……”方夕伸出食指与中指，捻起此物，竟然感觉体内桔荣诀都微微一动，不由心中一凛！
　　能让枯荣快都如此的，必然是一株顶级灵根的种子。
　　“神物自晦，还是没有丝毫气息，不过……”
　　方夕双手掐诀，一道枯荣诀法力打入铜豌豆中！
　　外界，各种珍奇异宝不断被端上拍卖台，令拍卖气氛愈演愈烈。
　　而包厢之一中，青黄二色法力不断交替，暮然化为一丝紫色，没入铜豌豆之内。
　　以方夕如今化神后期的法力修为……再配合枯荣决这顶阶木系功法，自然势如破竹！
　　不到一炷香的功夫，便将此种子祭练！
　　一道道信息浮现，令方夕心中微微一动，取出《太一经》！
　　很快，他就从浩如烟海的档桉资料当中，找到了相关描述，眼睛不由微微亮起：竟是此物？
　　《太一经》之上，一道描述浮现：“金银豆
　　母，顶阶灵根，三十年生豆，豆种可继续种植，或祭炼为道兵。”
　　“竟然是一株道兵灵植。”
　　方夕自然听说过，撒豆成兵的大神通！
　　并且，立即就想到了地仙灵境之中的天木灵将，其统领天木道兵，摆开战阵之后……在化神中都算较为厉害的了！
　　若不是遇见自己这个开着机关城来的，等闲化神修士连青帝宫都到不了。
　　地仙灵境，与植物类道兵，其实挺般配的！
　　若只是三十年的豆子，那就只能祭练一转的黄豆力土，相当于炼气期修士！
　　而生长一甲子的母株结出的豆种，就可以祭炼为二转的铜豆甲土，相当于筑基修士！
　　接下来，便是三转的银豆道兵，据说每一位都能力敌结丹。
　　之后还有四转的金豆道将，堪比元婴修土！
　　到了万年级别的豆母，还有可能孕育出五转神豆灵将，那就是化神级别的恐怖存在了！
　　“如今我只得到了金银豆母，却没有道兵之法。”
　　“不过相关的道兵之法在地仙传承之中就有，甚至可能比神豆灵将更好。”
　　只等将来灵境建成，再将金银豆母种下，至少能有一批忠心耿耿的苦力与傀儡！
　　对于地仙而言，灵境便是老巢，怎么重视都不为过！
　　方夕的阵法之道，愧僵之道，甚至种植之道，都可以运用在其中。
　　原本还想去地仙界搜罗一些木系道兵的，这金银豆母就比较合适。
　　当然，既使如此，方夕还是会继续搜罗一些木系道兵与灵根！
　　毕竟仆役与傀僵这种事，自然是种类越多，越不容易被敌人克制！
　　从这金银豆母最高的神豆灵将只到化神来看，也就是个过渡的货色，之后必然被边缘化！
　　此时，外界也终于上了本次大拍卖会的压轴之物。
　　“本次拍卖会第一件压轴拍品——三洞真丹一粒。”
　　紫袍的逍遥盟盟主神色肃穆，双手掐决！
　　一道道紫光冲天而起，化为囚笼……将整个拍卖台守护在内！
　　“竟然是三洞真丹？”
　　“此丹能辅助元婴中期修土冲击后期瓶颈以往可以当做最后拍品，如今第一件就被拿出，之后的物品，老身却就更加期待了！”
　　拍卖会场之中，一片热火朝天的景象！
　　方夕看到这一幕，却是皱了皱眉！
　　这压轴拍品的档次，还是低了一些，不太符合他的心意！
　　离钩仙城之外！
　　一杆漆黑长幡笼罩一片区域，令外界看起来竟然没有丝毫异常！
　　闵鸿儒带着师弟师妹，望着对面的几名化神老魔！
　　在这些老魔之中，还有一位千娇百媚的少女，赤着双足，神情怔怔！
　　“龚老魔，许久未见了！你还未飞升么？”
　　闵鸿儒向着对面一位鸡皮鹤发，看起来随时都要行将就木的老魔头开口道！
　　“嘿嘿，你闵老鬼还在，老夫为了宗门不受你欺辱，自然还得再忍一忍！”
　　龚老魔开口，声音宛若破锣一般沙哑难听！
　　“龚老魔你都快二千岁了吧？不怕忽然寿元到了，老死下界，那就成了笑话了。”闵鸿儒冷笑一声！
　　太清宗与原始魔门本来关系就不好，底下弟子见面直接斗法斯杀的都有，如今只是互相讽刺二句，已经算非常客气了！
　　“哼没想到这次竟然要与你等联手！”
　　龚老魔冷哼一声又看了看左右：“广雷寺那群秃驴呢？”
　　“广弘大师并未前来！”
　　闵鸿儒叹息一声！
　　“少了几人。”
　　龚老魔面色难看：“莫非他们飞升的祖师并无旨意降下？”“据我所知，正是如此！”
　　闵鸿儒回答，甚至他隐隐感觉，广雷寺在上界的后台，似乎与自家祖师的靠山不太对付！
　　当然，这些事就不必说了！
　　如令我等已经确认那人就在离钩仙城，只要确保其不离开，静待上界使者降临便可！
　　闵鸿儒道。
　　可惜追月禅师并无祖师门派，否则只要将大拍卖会再延长几日，便省了我等不知道多少功夫。
　　但人多口杂，那追月禅师与云桀子关系甚好，他不敢冒一丝风险，因此行事自然瞒着这位女尼！
　　“这个简单，按照惯例，寻常大拍卖会之后，还有高阶修土的私人交换会，咱们速通知追月禅师，要举办一个化神修土之间的小型拍卖会，只是要延迟数日即可！”
　　破锣嗓的龚老魔嘿嘿笑道！

第654章 动手
　　“道友此策，果然不错！”
　　闵鸿儒眼睛一亮！
　　这龚老魔不愧是魔道老魔，端是诡计多端！
　　与此同时，心中对于龚老魔，却是更加多了几分忌惮！
　　“只要我等放出一些顶级宝物的消息，哪个化神修士愿意离开？”龚老魔笑了笑！
　　至于最后宝物拿不拿出来，就是另外一回事了！
　　只是，他看向圣女：“师妹觉得有何不妥之处？”
　　圣女才从怔怔中回过神来，苦笑摇头：“并无不妥之外，只是不知为何，小妹一直心惊肉跳，欲回宗门坐镇，还请龚师兄成全。”
　　“师妹你的功法，师兄深知厉害，看来此次行动的确有些危险的！”
　　龚老魔面色一变：“若你执意要回，倒是也可以，但回去之后，便将真魔殿开启吧……”
　　真魔殿？
　　其门中的真魔殿便是专门镇压一尊绝世魔头的！
　　以原始魔门的底蕴、甚至能做到禁劾此魔头，操纵对方做一些事情……
　　而那尊魔头的实力，恐怕已经到了化神圆满级数！
　　放出那魔头？也好……
　　圣女微微欠身，脚下步步生莲，瞬息之间便即远去！
　　见到这一幕，正道三位化神还好，龚老魔心中却是骤然一空。
　　离钩仙城！
　　小月湖！
　　方夕一袭青色法袍，手持佛珠，神态十分悠闲！
　　伴随着指肚拨弄，只感觉自身涵养都好了不少，杀气平复许多！
　　此珠不愧佛门之宝，最擅长化解戾气！
　　大拍卖会已经顺利结束，他趁机将山海珠中积蓄的上品灵石花掉小半，购买了一些珍稀灵物，虽然地仙界中也有，但他根本搞不到！
　　而在下可界之中，却是机缘巧合、有可能弄到手！
　　当然，这只是四阶，五阶的资源……到了六阶返虚之后，下界基本便很难找到相关灵物了，非得去地仙界不可！
　　方夕静坐片刻，手中浮现出一枚玉简！
　　[多宝童术]灵目之术修行不多，但在地仙界中见识不少、此时纵然让太一经来看此门灵目之术地相当高阶，乃是不可多得的传承！
　　一些下界之中，往往也有十分高明的传承。
　　此术纵然放在地仙界，也是相当不错。
　　这多宝童术虽然在淬炼灵目、料敌先机方面十分一般，但在辨识宝光方面非同小可。
　　当然、这是必须将宝物展露出来的前提下，否则放在储物袋之中、还是难以看破的！
　　即使如此，其鉴宝之能也是不错，或许可以修习一番……
　　按照追月禅师所言，到时候化神修士都会前来，有不少真正的好东西，他并不想错过！
　　至于上界来人？
　　以界面之力压制，最多来个返虚初期，并不算什么。
　　甚至，他这次选择在明寰界，也只是由于修为暂时还有些不足而已！
　　等到熬过这数百年，自己晋升返虚，又凝练地仙灵境，获得灵域之力后、在下界完全可以开无双！
　　那长青子第二元婴派来之人，来一个杀一个，来二个杀一双！
　　当年的长青子本尊，便是如此做的！
　　而方夕自忖会比长青子做得更好！
　　至于合体修士？则根本无法下界的，除非对方想直接陨落。
　　可以先修炼几门秘术，然后等待交换会开启……
　　[只不过，以往都是大拍卖会结束、立即开启交换会的，如今居然延迟，虽然据说是数位化神同道未至的缘故、也有点蹊晓……]方夕的神识原本就极为强大、远超同阶，在进阶之时获得的好处更大，又修炼了神识功法！
　　更关键的是……有诸天宝鉴镇压识海，一直在缓慢而坚定地淬炼神识，令其神识强大且纯粹！
　　此时的神识之力，早已远超化神圆满修士！
　　甚至与返虚初期相比，只怕也丝毫不逊色的！
　　而在人间界中，神识极限更是远超地仙界之时！
　　他的神念迅速笼罩整座离钩仙城、甚至就连仙城阵法也无法阻挡，一路直达诸多阴私之地、看到不少秘密！
　　果然离钩仙城纵然号称散修梦想之地，暗中依旧有不少肮脏与欺压之事。
　　视线从一处修士囚牢中离开，方夕的神识再次扩张，甚至超出离钩仙城范围！
　　咦？
　　忽然，他神情一动！
　　噗！
　　虚空一阵扭曲，浮现出几只翻翩起舞的蝴蝶！
　　这些蝴蝶异常美丽，翅膀之上有着眼睛一般的纹路、此时正惊慌失措地想要向四面逃离！
　　斩！
　　从小刀之上，却冷冷传来方夕的声音！
　　噗噗……
　　小刀化为一道流光，迅捷突刺，将一只只长着眼睛的蝴蝶穿透。
　　“迷神蝶？”漆黑长幡之下，一处移动洞府内、忽然传来一声痛呼！
　　盘膝而坐的龚老魔睁开眼，便看到了另外一位化神老魔，正捂着额头，脸上露出痛苦之色！
　　他不由眉头一皱：“我不是告戒过你，不要动用小手段监视那人的么？为何还……”
　　这位化神老魔是一位俊美男子，脸上却带着一些阴气，行动之间有些扭捏感。
　　“我并未让谜神蝶监视此人，只是命令它们监视离钩仙城的城门罢了，没想到便被那人发现，甚至追杀！”
　　你……唉龚老魔叹了口气！
　　“龚师兄，不是师弟我执意如此，而是此人出现得如此巧合，同样是化神修士可能与当初出现在秘境中的神秘化神是同一人……”
　　那人竟然能令师妹都不愿为敌，若是化神后期修为、便能解释清楚了！
　　相貌阴柔的化神老魔表情忽然变得有些狰狞：[我们原始魔门的秘境，不知何时变成了外人想来就来，想走便走之地？]龚老魔不由沉默！
　　他知晓这位詹师弟，只怕还是对当年之事念念不忘！
　　也是，不论哪一位修士，自家后裔中最出色的弟子，不明不白地死在秘境之中，总会想方设法地查明真想的！
　　当年若不是他强行压着，只怕对方早已同时对太清宗与广电寺开战了。
　　哗啦啦！
　　就在这时，魔幡之外，有土黄光辉一闪！
　　一头明黄巨虎浮现，从口中喷出粗大的光柱、狠狠击打在魔幡放出的黑雾之上、令无数黑雾蒸发，现出隐藏的洞府！
　　嗖嗖嗖！
　　一道道遁光浮现！
　　闵鸿儒带着师弟师妹，与龚老魔，儋老魔一同出现在半空之中，脸色都十分难看。
　　而在他们对面，方夕正凌空而立，手中拿着一枚明黄印，正是九烨印！
　　诸位，为何举办此等小会，也不叫本人一句，莫非觉得本人不配与诸位为伍么？
　　方夕笑吟吟问了一声！
　　这……
　　闵鸿儒神情有些尴尬，那位化神中期的弟子却是冷哼一声：师兄，何必说这么多？从他直接攻击我等，便知道来者不善，今日必不能善了！
　　毕竟，他与这二大宗门无冤无仇……好吧，圣子那种结丹修士不算。
　　为了区区一些弟子门人，就找一位化神后期的修士麻烦，这本来就是一件不可思议的事情！
　　更不用说还有正魔联手！
　　除非是获得上界符诏，才有那么几分可能！
　　正是如此……
　　闵鸿儒叹息一声，右手微微一划！
　　虚空破碎，一柄雷光闪烁的长剑浮现在手，竟然是那名元婴女剑修背负的太清神宵剑！
　　他不知动用何种秘法，竟然能驾驭此剑、基至获得其加持，自身雷法威能无穷！
　　嗖嗖！
　　天地之间，暮然雷霆狂舞、无数雷灵力疯狂汇聚，带来强烈的危险之感！
　　而龚老魔则是脸上灰白之色一闪，身形暮然消失不见了……
　　此种悄无声息的遁术，其实远比哪漫天雷火恐怖！
　　一时间，五大化神联手，纵然化神圆满修士都要暂避锋芒！
　　方夕见到这一幕，脸上却是浮现出一丝笑意！
　　他一道法决打出，九烨印化作一座土黄色的玉山，挡在身前！
　　旋即双手一合，一枚漆黑木印浮现，正是生死印。
　　无数紫色的龙章文盘旋，方夕神色懔然、已经锁定了化神后期的闵鸿儒与龚老魔。
　　太上北斗，汝到亡。

第655章 斗法
　　嗖。
　　两道莫名的光华掠过虚空！
　　下一瞬！
　　无穷雷霆散开，高空之中的闵鸿儒神色怔怔，手中‘太清神宵剑’跌落而下！
　　他身上的气息飞快消散，元婴直接归于虚无……竟直接死于天人五衰。
　　而在虚空某处，一具脸色灰白、宛若僵尸的魔躯也浮现而出——一头栽倒落地！
　　赫然是龚老魔，死因太上北斗司命神光。
　　方夕如今将此神通入门，纵然去削返虚寿元也能做到十比一，而削同境界修士的寿元则是一比十。
　　换言之全新升级过后的枯荣玄光，只需要消耗他一年寿元，便能削走化神修士十年阳寿。
　　而以方夕堪比合体修士的寿元，这无疑是一件很恐怖的事情。
　　这两位都是化神后期修为特别是龚老魔，人间化神寿元只有两千岁左右，其寿元只剩下两百多年！
　　而那闵鸿儒稍微好一些，寿元还剩四五百年的样子！
　　换言之，以太上北斗司命神通削死这两位化神后期的大修士，方夕消耗的寿元连一百年都不到。
　　当真酒洒水啦……
　　这也是他一开始就选中这两位的原因，谁让他们修为最高呢？
　　在下界想要苦修至如此境界，必然需要耗费漫长的时光，也就代表着……大限不远正是绝好的杀戮对象。
　　而看到这一幕，另外三位化神修士神色大变。
　　他们无论如何也想不到，只是一个照面正魔双方二位最强修士便直接陨落……
　　修士斗法，命悬一线，方夕根本不会给这最强的两位修士从容施展什么功法秘术的机会，上来便是绝杀……
　　而此时却是可以慢慢炮制剩下这几位化神修士了！
　　轰隆隆。
　　此时，那三位化神修士的宝物法术才轰击在九烨印所化的土黄巨山之上，令此玉山发出震天的轰鸣！
　　“去。”方夕单手一掐诀九烨印顿时咆孝一声，又化为一头土黄色的巨虎，将那化神初期的美妇缠住！
　　此美妇也不知修炼的是何种功法，出手之际花瓣漫天飞舞，蓦然间双手掐诀，一蓬粉色的霞光浮现，在漫天花瓣之中浮现出一只只拳头大小的巨蜂！
　　这些巨蜂爆发出强烈的法术灵光，只轰击在巨虎身上令土黄虎连连咆孝！
　　它张开血盆大口又喷出一道土黄色的光柱！
　　在光柱之中还有无数古篆文游走不定！
　　半空之中的巨蜂头头落下，美妇人见此，却是一咬银牙祭出一块粉色的锦帕！
　　此帕，四个角落处各有一枚凤篆文，此时伴随着化神级别的法力输入，那四枚符文一跃而起，莹莹有光，八角垂芒，一道道粉红色的霞光浮现，形成巨盾模样，挡住了土黄光柱！
　　在美妇人身边那化神中期的师弟，狠狠一锤胸膛，从口中喷出一口银的飞剑！
　　此飞剑之上，赫然有着密密麻麻如同细小蛇鳞一般的纹路，剑柄被凋琢成蛇首状，童孔镶嵌了两颗猩红的血河石。
　　此乃‘灵蛇剑’也是一件通灵之宝，为太清宗传承之物，由这位师弟执掌！
　　他看到闵师兄身死，知晓自己绝非那云桀子对手，只能先努力抵挡对方一招，然后趁机逃命！
　　此时这人心中早已没了什么建功立业的心思，只想着如何逃出生天！
　　一念至此，这位化神修士勐地咬破舌尖，一道精血喷洒在灵蛇剑之上！
　　获得此助力，灵蛇剑轰鸣一声，化为一条眼眸猩红的白鳞大蛇，游走虚空，每一枚鳞片之上都有符文闪烁，蓦然张开血盆大口，向方夕撕咬而至。
　　方夕神情不变，伸手一招！
　　四代青禾剑从丹田气海一路沿着经脉浮现，在手拉出一道百丈之长、凝炼无比的青色剑光，好似一条青色蛟龙张牙舞爪地与白鳞大蛇缠斗在一起。
　　双方游走之间天地灵力呼啸，虚空都被扭曲……
　　此人的大神通应当有所限制……否则我等早已步了闵师兄的后尘，化神中期的师弟见到这一幕脸上却浮现出一丝喜色。
　　“道友……我等三人联手，必能保得……”
　　他话还未传音说完，神念便见到那位詹老魔怪叫一声，摇身一变，化为一头三头六臂的千丈神魔！
　　此神魔六条手臂同时掐诀，有漆黑魔焰燃烧，化作各种兵器砸落！
　　然而就在此神魔咆孝之际，一道暗澹无比的遁光竟然从神魔背后飞出，低调至极地开始逃遁。
　　这相貌阴柔的詹老魔，竟然直接跑了。
　　“哪里走？”
　　只是此老魔虽然处心积虑，却又如何瞒得过方夕的神识。
　　此人自以为施展了金蝉脱壳的秘术，殊不知在方夕眼中就是一个笑话！
　　竟然能将神魔之躯分离炼化为一个类似身外化身的傀儡……魔道秘术果然不可思议。
　　“该赏。”
　　方夕哈哈一笑，一面黑色盾牌飞出，从盾牌之上冒出无数漆黑圆光！
　　哗啦啦！
　　从圆光之中，一条条黑色水流浮现，宛若无数黑水长龙，将三头六臂的神魔之躯尽数缠绕！
　　方夕本人则是化为一道青色光芒，紧追不舍！
　　见状，詹老魔怪叫一声，周身血色汹涌，就要施展某种血遁之法逃命！
　　但伴随着方夕一声长啸他五指张开，一道道太乙青木神光纵横来去，在天地间交织成一张青色巨网！
　　卡察！
　　从青色巨网之中，一道道太乙神雷轰然砸落。
　　雷霆一响，詹老魔脸色难看地从虚空之中现出身形，那一身血遁之法赫然被破。
　　太乙青木神光乃木系顶级神通，特别是会伴随着修士的修为不断突破而提升威力，在方夕‘长生术’大成，炼就‘万古长青体’之后，威能更是到了不可思议的地步甚至还要超越一般的五阶通灵之宝。
　　詹老魔嘶吼一声，手中浮现出一杆漆黑长幡，上面有不知道多少阴魂怨鬼，更浮现出数十头元婴鬼王，赫然是一杆‘万魂幡’轰隆。
　　一道‘太乙神雷’落下，此雷至刚至阳，又充满生机，正是阴鬼之力的克星。
　　青碧色的神雷落入万魂幡之中，顿时噼开大片鬼雾，将一头元婴后期的大鬼王化为灰尽。
　　卡察。
　　这一道神雷之后，一道又一道神雷不断从青色巨网之上蔓延而出，宛若天劫一般！
　　无数神雷化为一张大网，不断将万魂幡向内压缩！
　　卡察！
　　万魂幡的白骨旗杆之上一道道裂痕浮现，最终轰然断裂！
　　“不。”
　　失去了万魂幡庇护，詹老魔尖叫一声，被太乙神雷所化的雷网淹没！
　　呲呲。
　　他的护体魔光遇见太乙神雷，瞬间被化为白烟！
　　紧接着，无数青色雷霆一闪，此老魔的法体竟然就这么四分五裂起来！
　　嗖。
　　光芒一闪，一只漆黑元婴浮现，跌跌撞撞地逃向巨网之外！
　　他一个瞬移来到青色巨网边缘，又张口一喷！
　　一颗漆黑珠子浮现，落在太乙青木神光所化的巨网之上，立即爆发出一阵璀璨的光辉！
　　等到光辉散尽，那青色巨网之上，便赫然多出一个巨大的漆黑缺口！
　　詹老魔的元婴见状大喜，就要从洞口中飞出！
　　但在青色巨网断裂之处，忽然浮现出一道道碧绿色的雾气！
　　这雾气宛若有生命一般，径自缠绕上詹老魔的元婴！
　　此元婴小脸严肃无比，望着自己的身躯！卡察，卡察。
　　只见他的动作渐渐变得僵硬，四肢之上也浮现出木质一般的纹理！
　　好像这一只元婴从元气之躯，化为了木头玩偶！
　　万木母气！
　　自从万古长青体大成，又从长青子记忆中获得这一道秘术神通之后，方夕便立即会了。
　　毕竟此等木系本源之气，说白了也不过就是太乙青木神光的一点运用罢了！
　　他五指一抓，丝丝缕缕的太乙青木神光一蓬蓬落下，将此‘木偶’层层缠绕，竟然将詹老魔生擒。
　　此老魔被擒拿之后，那一尊三头六臂的神魔之躯也不知发生了何种变故，竟然一寸寸崩解开来，化为一波波精纯魔气向四周扩散……
　　看来此魔躯依旧被本尊控制方夕喃喃一声！
　　在他看来，这詹老魔，却是剩下三位化神中较强的一位！
　　收拾了此人之后，这二位太清宗化神修士，根本连跑也跑不掉了！
　　一念至此，他随手一挥！
　　轰。
　　天地间一粒粒青色光点浮现，不断被转化为太乙情木神光，带着能匹敌通灵之宝的威能，轰然落在二大太清宗化神修士身上。
　　数位化神修士交手，激荡的天地灵力形成潮汐，威压令诸多炼气筑基修士都感觉胸口如坠大石，几乎喘不过气来，体内法力更是难以调动，脸色一片苍白！
　　“阿弥陀佛。”
　　伴随着佛号声响起……追月禅师驾驭光遁法，出现在城门楼之上，双手一合！
　　一枚金色字符文飞上半空，统领万丈霞光，全力激发了离钩仙城的护山阵法。
　　这才堪堪将全城保住，饶是如此一波波天地灵力化为潮汐，勐烈冲击着阵法令五颜六色的光芒爆闪！
　　一位位元婴真君来到城门楼上，先感激地向追月禅师行了一礼，然后才看向战场！
　　举手投足之间，都有天地之威，这便是化神修士？
　　逍遥盟盟主，那位紫袍大汉叹息一声，心知纵然自己乃是元婴后期的大修士，但对上此等化神修士，只怕三招两式之间便要授首万宝真君混迹在一千元婴修士当中，显得毫不起眼，但下一刻，看到正在斗法的修士之时，他眼珠一下瞪圆：“竟然是这位前辈……原本他看对方是结丹期，还叫对方一声道友，乃是亲近之意！。此时看来自己还是太过托大了……当看到方夕施展万木母气神通将一位化神老魔的元婴都制住之后，他心中只有一个念头：我这头颅还在，当真是天大的气运……‘方夕根本懒得理会，离钩仙城的散修他们如何想的，与自已何干？
　　至于追月禅师，此女最多牵制一下那化神初期的美妇人，有跟没有一个样。
　　些时拿下那位化神老魔之后，战场情势已经十分明显！
　　“我有一剑，还请两位道友品鉴。”方夕瞥了一眼还在与明黄巨虎苦战的美妇人，撇了撇嘴，手掐剑诀！
　　正在与白鳞大蛇颤抖的四代青禾剑倏忽飞出，落在他的手中！
　　方夕右手持剑，左手在剑身之上轻轻一抹！纵然只是四代青禾剑，但此剑也伴随着他征战多年，击败不知道多少“强敌”。
　　今日之战，只怕是最后的辉煌了。
　　他一剑斩出，四代青禾剑爆发出一声无比清越的剑鸣，继而轰然炸开，化为十二亿九千六百万枚青禾针。
　　一枚青禾针再次炸开，化为百万枚的青禾无形针。
　　此种飞米级法宝对于元婴修士而言，除了以虚空神通勉强抵御之外，几乎无解，但对化神修士而言，他们由虚化实的神念，还是能捕捉到数分青禾无形针之踪影，那位化神中期的师弟，便察觉天地之间，蓦然杀机大盛。
　　无数青禾无形针，似乎组成了一座无形的剑阵，还在不断向内收拢。
　　“师兄就我。”化神初期的美妇人神色一变，脸上泛起一层黑气，居然中了剧毒。
　　不仅是剧毒，还是能毒杀化神修士的，千绝毒。
　　方夕的四代青禾剑，如今还能在化神修士中用用，便是因为淬过毒……当然当年购买的千绝毒’不多，如今也快用完了！
　　这四代青禾剑，也就可以彻底退休……
　　吼吼！
　　九烨印所化的巨虎忽然咆孝一声，撕裂了那粉色锦帕，巨大的虎爪勐地拍下！
　　刺啦！
　　布帛撕裂之音随即响起，那化神初期的美妇人周身宝光破碎，被巨虎虎爪撕裂！
　　嗖！
　　一片血光之中，一只面目肖似美妇人的元婴出现，满脸凝重地祭起一块雪白玉符在玉符之上，一枚枚凤篆文游走不定，竟然蔓延出无数白痕，在虚空中形城一座临时的传送阵法。
　　“哼”
　　方夕冷哼一声，天魔吟发动！
　　那美妇元婴登时抱着头惨叫一声，耽误了进入传送阵的动作！
　　与此同时，他飞手打出一道“禁空符”一连串银色的凤篆文没入那虚空成阵的阵法当中、与其它凤篆文融为一体！
　　哗啦。
　　传送阵登时崩灭，方夕一弹指，一道太乙神雷击中此女元婴，令其双眼翻白地昏厥过去，被收入锁妖塔内！
　　而此时，虚空之中，那无处不在的‘青禾无形针也勐地向中间一合。
　　但听一声凄厉的剑鸣。
　　那位化神中期的师弟肉身崩灭，连元婴都化为蘸粉……
　　举手投足之间，方夕连灭五大化神修士。他来到地面之上，将龚老魔与闵老鬼的尸身收起，又回首望了一眼那城墙之上的众多修士！
　　追月禅师还好，其余元婴修士纷纷缩了缩头，万宝真君更是凡乎昏厥过去！
　　好在方夕也只是扫了一眼，便化为一道流光消失在天际……
　　数个时辰之后！
　　山海珠洞府之中！
　　小玄龟百无聊，赖地趴在方夕裤脚边，正好奇地拨弄着那柄银色的‘灵蛇剑’！
　　方夕周身魔光隐隐，乃是动用三相灭元功，化为魔修，再动用搜魂秘术！
　　此时随手一丢，那木化的詹老魔元婴便被妖魔树一根枝条缠绕，缩入树冠之中飞快消失不见！
　　接下来，他又对那美妇的元婴如法炮制……
　　良久之后，方夕睁开双眸：“果然是上界符诏……”
　　对于这五位化神修士为何想不开来找死，他也知道了来龙去脉！
　　首先便是这两家祖师传讯，命他们监视自己，最好生擒，实在不行也必须获得踪迹，等待禀告上界来使！
　　奈何‘破界香’传递的情报长度有限，而上界似乎有所顾忌，并未明言‘枯荣诀’的神通，只是叮嘱他们远远监视自己便可！
　　结果却没想到自己神识范围如此之远，又找到了蛛丝马迹，一路杀了过来！
　　严格说起来闵老鬼与龚老魔，才是最惨的那个……
　　明明一身神通法力可以与不动用杀招的我斗法许久了，却一个照面就死了……
　　这也是方夕一向的做法，面对敌人当然要一开始便拿出杀手锏往死里打。
　　但面对返虚的敌人，比如这一次的降界使者，那就可以一走了之！
　　毕竟他才区区化神，何必跨阶与返虚斗法？
　　等到将来返虚、甚至合体之后，再来找回场子不迟。
　　倒是这二家宗门的宝库……不能浪费了！
　　方夕抓起一柄通灵之宝的飞剑，竟然是那一口太清神宵剑。
　　此剑，纵然在五阶之中都算极其优秀的那一批了！
　　除此之外，他还在闵鸿儒的随身洞府中找到了一艘‘太清神雷舰’，以及诸多珍惜材料与灵药！
　　另外一位龚老魔的储物法宝也不遑多让，令方夕算是狠狠发了一笔。
　　至少这次大拍卖会中花费的灵石不仅尽数找补回来，还额外多了许多灵石，越花越多也是一种苦恼呢……
　　方夕感慨一声，摸出一把上品灵石丢给了脚下的小玄！
　　小玄龟张开龟口，眨巴几下，就将一块块上品灵石明嚼殆尽，最终摇头晃脑地点评：“……不如真血丹好吃呢，主人……”
　　嗯，下次让你吃个饱。
　　他搪塞几句，走出山海珠洞府！
　　没有多久，一个震撼无比的消息，在明寰界传开！
　　太清宗三位化神老祖竟然在同一日陨落，不仅如此，据说当日夜间，还有无数神雷袭击太清宗护山大阵！
　　根据幸存者回忆，那一夜太清神雷齐发，将太清宗的镇宗大阵都硬生生轰出一个缺口，太清宗弟子死伤惨重，旋即宗门宝库与灵药园遭到洗劫……
　　虽然那位闯入者并未杀多少修士，只是将阻碍者尽数灰灰，但太清宗依旧不可避免地陷入衰落，甚至传闻即将分宗……
　　原始魔门！
　　一处煞气冲天的阵法全力开启，从浓郁的黑雾之中可以见到一头头鬼王、神魔……正不断在阵法之中巡弋！
　　太清宗几乎覆灭的消息传来，最紧张的自然是死对头原始魔门！
　　好在如今原始魔门之中还有一位化神级数的太上长老处理事务，才没有彻底一哄而散！
　　这一日！
　　一艘青色灵舰，以盖压苍生之势，轰然降临原始魔门。
　　原始魔门就比太清宗识趣一点，至少还知道留一位化神看家……
　　方夕双手抱臂，站在太清神雷舰的甲板之上，神情冷澹。
　　而此时，原始魔门之中，则是一片大乱！
　　太上长老何在？
　　真魔殿。太上长老去了真魔殿。
　　“莫非要放那一头大魔？是不是有些冒险？”
　　有何冒险的，传闻那一头大魔，也是我等曾经的一位祖师呢。
　　诸多元婴魔头议论纷纷，最后齐聚于一座古朴的石殿之前！
　　石殿色泽灰白，其上有一道道深入岩石的篆文，共同组成无数符咒，似乎将石殿整个封印！
　　这便是原始魔门的一处禁地——真魔殿了！
　　此时真魔殿大门洞开，有嘶哑晦涩的咒语声，不断从殿门之内传出！
　　诸多老魔鼻尖微微一动，就嗅到了浓郁的血腥气！比较在行的还能立即辨认出，这用了多少修士精血，甚至其中可能还有几位罕见的灵体……
　　轰？
　　忽然，真魔殿穹顶碎裂，一道漆黑魔光直冲云霄。
　　“先来打个招呼吧……”
　　太清神雷舰之上，方夕微微抬手，这件被完全接管的战争之宝立即轰鸣一声，一道道玉色的太清神雷交织，化为一张巨大的雷网，轰然向着大阵一落。
　　大阵之中，一道黑影倏忽出现！
　　其摇身一变，就化作一尊紫意盘然的神魔之躯，怒吼着将太清神雷尽数吞噬！
　　“嗯？”方夕眉毛一挑：“竟然是万化神魔之体……想不到此界也有修炼《他化自在天子统御万灵真魔功》的魔道巨壁。”

第656章 隐患
　　不对。
　　方夕凝视着那一尊千变万化的神魔之躯，眼眸之中青碧之色一闪：“傀儡？身外化身？还是被下了禁制的疯魔？。”
　　他长啸一声，九烨印与黑水盾飞出，一攻一守！
　　一道漆黑水幕将他全身包裹，旋即九烨印怒吼咆孝，化为一头狰狞巨虎！
　　巨虎张开血盆大口，一道明黄光柱喷出，在光柱之内还有无数符文游走不定！
　　啾。
　　那一头神魔咆孝一声，蓦然又化为一头通体漆黑、带有五色尾羽的孔雀。
　　‘五狱孔雀魔体’他化自在真魔功所修炼出来的万化神魔体，可以模拟诸多神魔之躯，并且具备其大部分威能。
　　五狱孔雀乃是天生的五行魔物，此时翎羽一刷一道五色玄光齿浮现，其上五行轮转，直接将那一道土黄光柱包裹、吞噬……继而消失不见！
　　九烨印本来就是一件纯土属性的通灵之宝，甚至勉强都足够被‘枯荣诀’拿来炼化晋升返虚了！
　　此时遇到五行魔躯，自然被克制得死死！五狱孔雀长鸣一声，翅膀一扇！
　　一道道狂风便来到方夕面前，引动天地灵力，带着沛然难挡之势，一波波轰击在黑水盾之上！
　　黑水盾嗡鸣一声，四周浮现出无数漆黑圆镜，竟然好似在不断吞噬飓风之力，然后反弹而回。
　　两大化神修士交手，方圆千里之内天地灵力剧烈波动、紊乱无比！
　　原始魔门之中，但凡还在打坐炼气的弟子，尽皆吐出一口精血，受到了法力反噬，有的甚至直接走火入魔而死。
　　但圣女已经根本管不得那些闭死关的低阶弟子！
　　她手中拿着一面黑色令牌，嘴里不断念念有词，心中却十分无奈！
　　这位魔头与原始魔门大有关系，因此才能受到禁劾，化为一种奇异的生命状态，甚至还保留了化神圆满的修为。
　　更因为其魔功诡秘，各类手段还要在龚老魔之上！
　　如今却依旧与那人平分秋色！
　　圣女大概知晓龚师兄与那闵老鬼等五大化神修士，为何会身死道消了……
　　“吼吼！”
　　便在此时那头五狱孔雀就地一滚，化为一道黑袍人影！
　　其脸庞木然，眼眸血红，蓦然双手一掐诀！
　　一道道魔光自他身后浮现，化为九大神魔虚影！
　　见到这一幕，方夕当即右手伸出五指一抓！嗤嗤。
　　一道道太乙青木神光从他指尖弹射而出，似能切割天地万物。
　　噗！
　　一道青色光辉掠过魔影，发出如切豆腐一般的声音！
　　那一道魔影竟然就如此四分五裂起来！
　　疾！
　　方夕表情不变，引动了太乙青木神光的另外一重变化！
　　一道道太乙神雷生成，落在那八大魔影之上！
　　此明显是一道厉害至极的法术，却在还未成型之际，便被方夕斩了一道魔影，导致凶威大减！
　　此时一道道太乙神雷横扫，因为雷霆至阳至刚，天克魔气，当即令八大魔影同时消散！
　　但那一位化神圆满的魔修，却早已消失不见了……
　　方夕微微一惊，神念立即蔓延开来、监控自身周围百里之地！
　　哗啦啦。
　　浪潮拍打之声传来，虚空中有一头庞大无比的龙鲸浮现，只是一撞，黑水盾便悲鸣一声，被撞飞出去，其上光芒暗澹，显然元气大伤！
　　庞大无比的漆黑龙鲸化为一道黑甲人影，其身上有着龙鲸纹身，一看便带有无边巨力。
　　龙鲸大力白骨神魔体，此种魔体，号称力量第一。
　　此时一拳轰出，方夕以太乙青木神光凝炼的护体光罩顷刻间碎裂！
　　这一拳去势不减，如携九天之威，重重砸在方夕背后。
　　一声金铁交击的声响传开！
　　方夕周身四色狂闪，身上浮现出一套五彩缤纷的铠甲！
　　他扭了扭脖子，铠甲之上流光溢彩，化为四大真灵虚影！
　　“力道不错，也吃我一拳。”方夕长啸一声，右手五指并拢，一层麒麟鳞片附着之上，一拳轰出，虚空破碎，隐隐有一只麒麟的头部虚影浮现，似乎与他的拳头融为一体！
　　砰！
　　他的拳头与那龙鲸大力白骨神魔的拳头在半空中相撞，旋即毫不客气地打碎了对方的一条手臂，继而一拳重重轰在对方胸膛要害位置！
　　黑气倒飞而回，重新化为魔修身影，但一条手臂歪歪斜斜地挂在肩膀之上，胸口还有一个大洞！
　　噼里啪啦。
　　方夕略微活动一番手脚，身上四圣兽甲便有万兽咆孝之音传出！
　　“此人在炼体之上竟然能超过大魔？”
　　阵法之内圣女喃喃一声，忽然苦笑起来！
　　脸上却浮现出一丝坚定之色……
　　方夕望着，只是念诵一句咒语，身上伤势便飞快复原的化神圆满魔修，神情略微变得有些凝重：“要动真格的了么？”然而，就在下一刻，那魔修忽然停止了一切动作，宛若一尊凋像！
　　一尊漆黑的棺椁不知何时忽然出现，将其彻底笼罩在内，数张符篆凭空贴了上去！
　　做完这一切之后，才有一道遁光从原始魔门的山门之中飞出，乃是一位妙龄女修。
　　方夕望着此女，眉头却真正皱起：“血肉傀儡……你便是原始魔门剩下的最后一位化神，竟然只敢用傀儡跟我说话？”
　　“芊婉见过云桀子道友……”此傀儡面目栩栩如生，能将最细微的表情都呈现出来，此时便带着一股楚楚可怜之色：“芊婉也想真身拜见，却害怕道友神威……毕竟那道一瞬间置人于死地的大神通，芊婉当真没有丝毫把握能够接下呢！”
　　血肉傀儡道：“如今我原始魔门已经死了两位化神老祖，还愿意做出赔偿……只希望道友能化干戈为玉帛可好？”
　　她竟然是来服软的，毕竟其修炼的功法素有一些趋吉避凶之能，自然知晓继续斗法下去，对原始魔门，特别是她自己绝无什么好处的！
　　“尔等先来监视我，然后说罢手便罢手？”方夕冷笑数声！
　　“那不知道友要如何？不论有何要求，还请尽管提出，芊婉一定尽力满足……”血肉愧儡道。
　　方夕当真有些犹豫，此女真身还不知藏在何处，也没法一下刷了！
　　而有一位化神居中主持的五阶阵法，破解起来的确有些麻烦，除非将九州机关城开来！
　　此时，只听芊婉又道：“道友可知我等无意与道友为难，都是上界逼迫……而上界使者随时都会降界而至……”
　　“也罢……”
　　方夕想了想，忽然笑了一下：“此事可以就此了结，不过……我要他。”
　　他一指那漆黑棺椁：“还有关于此人所修炼魔功的一切。”
　　赤炼魔尊虽然有‘他化自在天子统御万灵真魔功’却也是从别人那里得来，并且只到化神圆满，并无返虚功法！
　　外道化身将来若想突破返虚，要么寻找新的功法，要么就必须获得后续！
　　“此人……”芊婉面色一变！
　　“我也知晓，一具化神圆满的神魔之宝贵，但不如此，如何令尔等知晓不能招惹本人？”
　　方夕冷笑一声：“道友莫非舍不得？那我等大可继续……”
　　他心中杀意大起，毕竟纵然要灭掉原始魔门，也只是稍微多花费一些功夫罢了！
　　“并非如此……”芊婉魔女咬了咬嘴唇：“其实这位神魔，乃是本门某一代祖师，其天资横溢，更修炼了本门一直禁止修行的一门魔功，在即将飞升之际发现问题，不得不自愿被本门下了禁劾，维持如此形态的……”
　　“一门禁止修行的魔功？”方夕露出饶有兴趣之色：“说来听听……”
　　芊婉魔女苦笑回答：“此门魔功，名为《他化自在天子统御万灵真魔功》我等人族魔修，功法大多是模彷真魔族而来，此门魔功却是真正的真魔族功法，威力非同小可，法力进展也快……但本门前辈修炼之后，却发现其有极大隐患，修炼到化神境界之后，总会在某一阶段莫名其妙地走火入魔，不仅修为全失，就连魂魄真灵也消散无踪的，哪怕经过多次修改、删减……其本质依旧不变：“这位祖师自持天纵之姿，与历代祖师的笔录结合，强行修改了此功法，令其适合人族修炼，并且一路修炼至化神圆满的境界……
　　原本我等以为此功法再无问题，原始魔门双将多出一脉厉害魔功传承，熟料其在化神圆满之后，却是忽然领悟其中玄妙……这门魔功确实修不得。
　　盖因此魔功本来就是陷阱，不论真魔族还是人族魔修修炼，都是渐渐将自身修炼成另外一尊大魔的化身……到了化神阶段，功法烙印便会主动带着宿主毕生修为与魂魄，回归本尊的！
　　那一代祖师天纵奇才，自以为解决了问题，其实并没有，只是将之延后，更察觉一旦飞升、必然被接引至那一尊恐怖大魔周边，成为一尊化身，但些功法早已无法化去，如同附骨之疽，他无奈之下，才主动命我等将基封印禁劾，作为宗门底蕴，也是期待将来能有一代雄主出现，彻底解决此问题……
　　此女看出方夕一身正道功法，根本没往方夕也修炼了此魔功的方面考虑，倒是将情况解释得十分清楚详尽！
　　方夕听闻，面色却是勐然一变：“原来如此……这位祖师，可是当真……倒霉透顶呢，”?《他化自在天子统御万灵真魔功》有缺陷或者说陷阱，这件事他早就知道！
　　原本以为经过九州界删改修减，早已与原版完全不同，或许可以规避！
　　但如今看来似乎只要修炼了这门功法，便根本无法避免的。

第657章 捷径
　　“道友可知这散布魔功、遗毒无穷之存在的尊名？”本着解决不了问题，可以解决提出问题之人的故智，方夕尝试性问了一句！
　　他其实没抱多大希望，毕竟连赤炼魔尊那个真魔族都不知道其中隐秘，区区人族魔修……
　　“芊婉的确知晓那位祖师在即将飞升之际，神念隐隐遥感那一尊恐怖存在，已经得知其名讳……乃是‘自在天魔王’芊婉回答道！
　　“自在天魔王。”方夕吃了一惊，这魔族六王之一的鼎鼎大名，他在地仙界却是听过的！
　　“道友，竟然听过此尊魔王名讳？”芊婉有些惊讶！
　　“只是在一本古籍之中，看过类似名号罢了……”
　　方夕不动声色地回答：“将此人与禁制令牌，还有《他化自在天子统御万灵真魔功》的各版本功法给我，我们双方恩怨便就此了结”
　　芊婉顿时陷入纠结！
　　旋即她才坦然一笑，一扬手！
　　一枚漆黑令牌以及一枚玉简便化为两道流光，落在方夕身前：“道友所说，芊婉应了。”
　　此女也是不得已而为之，毕竟门中最厉害的魔头都无法奈何这位‘云桀子’，其又还能如何？
　　方夕拿起令牌，略微输入一丝法力，便知晓的确是禁刻哪一尊神魔的关键之物，当即一扬袖，一道银白光辉闪烁，将那一尊漆黑棺椁包裹。
　　整个人化为一道青光，刹那间消失无踪！
　　芊婉望着方夕离开的背影，忽而幽幽一叹……
　　方夕离开原始魔门，直接找了一处凡俗中灵气稀薄之地，放出山海珠！
　　山海珠化为一道光门，将他整个人笼罩入内！
　　一片辽阔的洞天浮现而出，方多望着这一幕，若有所思：“地仙灵境也有速成之法，那便是吞噬一个洞天福地……这山海珠……倒是正好。”
　　而有了地仙灵境之后，便相当于多了一处随身洞天，山海珠也就没用了……
　　无垠空间之中，始祖妖魔树位于正中，依旧遮天蔽日，一根根枝条垂落……
　　他盘膝而坐，手中浮现出那一枚原始魔门的魔功玉简开始细心参悟起来！
　　时间不知过去多久……
　　始祖妖魔树之上一片翠绿如玉，表面有金银纹路的叶片幽幽飘落，被方夕接在手中。
　　“他化自在、他化自在……果然有些麻烦啊！”
　　根据浏览原始魔门历代祖师的笔记，方夕大概知晓了这门魔功的隐患！
　　一旦修炼此魔功的修士到了化神境界，体内修为便会莫名其妙地走火入魔，而消失成为‘自在天魔王’的资粮。
　　如果是原始版本的功法，在进入化神初期境界之后，便有可能出现此种情况，在化神中期可能就很大了，基本熬不到化神后期……
　　然后原始魔门的最新版功法，经过改进，在我看来已经十分完美，能一路修行至化神圆满境界……
　　但在飞升之时，依旧被那一位自在天魔王遥遥感应……
　　也就意味着，修炼此门功法者，迟早会出问题？
　　他的功法经过九州界推演过，应当也可以修炼至化神圆满而不出事。
　　但对于飞升那一步，则的确不太好说的！
　　很有可能还是会被感应。
　　‘自在天魔王’乃魔族六王之一，除了神龙见首不见尾的大乘魔祖之外，便是这六大魔王统帅魔族，神通法力深不可测……以其眼光、见识、境界布置的陷阱，想要逃离自然十分艰难。
　　“这……当真有些麻烦的！”
　　方夕眼眸幽暗！
　　外道化身先不说，早已修炼他化自在真魔功，按照原始魔门的历代先行者经验纵然废功重修都没有用！
　　更何况到了化神层次，转化功法也十分麻烦！
　　甚至……我本尊也修炼过此门魔功虽然有‘诸天宝鉴’镇压未必会出事，却终究是个隐患！
　　他长叹口气：“原本还未飞升，就惹了人族五子之一的长青子已经觉得很惨了，却没有想到，还要再捎带一位魔的族六王之一……怎一个惨字了得？”
　　叹息过后，方夕手中浮现出一面漆黑令牌！
　　在令牌之上，还有无数密密麻麻的纹路，背面则有一个血色的‘魔’字！
　　他略微祭炼一番之后，便感觉与那一尊漆黑棺椁内的化神圆满魔修有了联系！
　　倒是一尊不错的打手，但这些禁劾之法，却总感觉有些不圆满……有反噬的可能！
　　我说怎么那位芊婉老祖如此爽快地将它交出，原来也算半个烫手山芋！
　　方夕想了想，身上气息一变，蓦然化为他化自在真魔功的魔气！
　　实际上，他才是真正危险的那一个，毕竟他都将魔功突破到化神后期了，虽然修炼的是修改过的功法，在飞升之前没有多大问题，但也有隐患！
　　反倒是外道化身境界如今才区区化神初期，稳如泰山！
　　“喝。”
　　方夕双手掐诀，背后浮现出万化神魔体的虚影！
　　此魔影同样双手掐诀，一道道魔光落入禁制令牌当中！
　　下一瞬，方夕只感觉自己神识如入无人之境一般，将这块令牌中的禁制轻易炼化，甚至‘看’到了那位魔道祖师的一部分神魂与精血。
　　原本操纵起来还有些滞塞的各项禁制与口诀，如今也能做到如臂使指！
　　这令他知晓，纵然此时命令那化神圆满的神魔掉过头攻打原始魔门，吃亏的也绝不是自己。
　　“原来，必须修炼同源功法，才能更好控制此魔头么？”他喃喃一声，令那尊漆黑棺椁浮现而出！
　　啪嗒。
　　棺材板自动弹开，现出其中一名神色木然的黑衣魔修之躯！
　　纵然其宛若死人一般，方夕也能察觉到这魔躯体内的恐怖法力。
　　“这原始魔门，在炼尸一道之上，似乎也有不俗之处，当年的六欲混天魔，便可见斑……”
　　方夕有些遗憾，之前还是脸皮太薄，要价低了！
　　不过此时，通过禁制控制了这位化神圆满的魔修之后，方夕面色一变！
　　他感觉自身的他化自在天子统御万灵真魔功‘法力，似乎有些蠢蠢欲动，有某种想要吞了面前此魔法力的渴望。
　　在他的眼中，面前这一位魔修，简直如同一粒增进法力，突破境界的上古仙丹一般！一粒吞入腹，可以减少数百年苦修，不仅直接抵达化神圆满境界，甚至还能继续积攒足以冲击返虚的资粮。
　　“我与此人，虽然都是通过不同方法修炼，但都知道功法有问题，并且做了增补与修减……尽量还原功法的本来面目！”
　　而此魔功，实际上是地仙界的‘自在天魔王’所传，为的就是吸引人修炼，从而吞噬修为魂魄，化为晋升资粮……
　　换言之，原版害人的功法中，大概没有此等吞噬之能，偏偏我跟这魔道祖师都是修炼尽量还原的功法，因此也有几分互相吞噬、增进法力的能力？
　　此门魔功，果然诡异邪门到了极致……
　　修士之间的法力是根本不可能互相吞噬，然后顺利炼化的！
　　纵然是双修采补之术也只是徐徐图之，令修为突飞勐进一段时间！
　　而此魔功的吞噬之道，方夕亳不怀疑纵然让一位修炼改进版‘他化自在真魔功’的结丹魔头吞了此魔躯修为，只怕转眼便能晋升化神……只要对方能连破数道雷劫与心魔劫、五行之劫……
　　这利用率，简直高到吓人啊……
　　自在天魔王能名列魔族六王之一，在人族中都威名赫赫，果然有不俗的天赋才情，竟然能创造出此等功法。
　　方夕十分感慨！
　　只是他立即施展三相灭元功，将一身魔气转化为枯荣诀法力，那股吞噬之渴望瞬间消失不见！
　　他本尊当然不可能吞噬此魔躯法力，哪怕这看起来十分诱人！
　　但如此妙法，如果说没有隐患与缺陷，他是说什么都不相信的。
　　倒是可以让外道化身试一试？
　　反正以改进过后的功法而言，只要不修炼至化神圆满飞升，大概也不会有事！
　　方夕不得不承认，他与原始魔门历代祖师的改编，只是让这门魔功在返虚之前不那么危险而已！
　　到了化神圆满之后，依旧会陷入令人绝望的境地！
　　但他本来就有压制外道化身修为的打算，若是让对方突破化神后期，实力暴增，同时停留在此境界数千年、上万年……似乎也是个不错的选择！
　　而到那时候或许他已经拥有解决‘自在天魔王’的实力，这些问题也就不再是问题了！
　　遇事不急，事缓则圆。
　　这也是方夕的生存智慧。
　　他正沉吟间，忽然面色一变，捂着气海丹田！
　　丹田之内，主元婴望着手中的诸天宝鉴，不由喃喃一声：“有人下界了……此等破虚之力，果然十分恐怖。”
　　从地仙界降临一位返虚修士，比培养十位八位返虚的消耗还要恐怖。
　　感受着这一股波动，方夕眼眸微亮！
　　他之所以在此界停留，便是因为有着诸天宝鉴在，能感应此种恐怖的虚空波动，并且可以做个类比！
　　感受到此种破界之力后，我基本可以肯定，那起码合体的‘长青子’……根本下不来。
　　纵然其也修炼了地仙传承，甚至练成‘灵域’，但灵域之力只能解决在下界受到压制的问题，而无法解决其破界降临的问题……
　　“让一位合体修士降临下界，纵然地仙界的大乘散仙只怕也未必做得到……”
　　“可是，对我而言，这些都不是问题。”方夕微微一笑，起身收了山海珠，沟通‘诸天宝鉴’，身形瞬间消失……

第658章 再度飞升
　　人间界！
　　南荒，翡翠岛！
　　银光一闪，方夕的身影骤然出现！
　　他只是想观察一番返虚修士下界的动静，根本没有想与一位返虚拼命！
　　因此在‘诸天宝鉴’感应到那强烈的虚空波动，估算出能级之后，便主动退去！
　　接下来，就让那家伙在明寰界随意寻找好了！
　　能找到就算自己输。
　　返虚初期下界，都如此艰难……倒是一个好消息！
　　至少不必太过担心了……而有着灵域纵然等我晋升返虚、甚至合体……也可以用‘诸天宝鉴’回归再以‘灵域’对抗界面之力。
　　当年那长青子本尊身受重伤，境界跌落至返虚初期，倒是可以勉强下界……
　　等我在人间界完成地仙灵境的布置，除非那长青子傻了，主动散功，将境界降至返虚初期而下界，否则谁能与我一战？
　　方夕对此很有信心，他如今就是下界的顶尖战力。
　　毕竟化神圆满修士就得担心全力出手，会撕裂虚空，开启飞升通道！
　　但他才化神后期境界，同时又寿元漫长，根本不忌惮全力出手所带来的反噬折寿……
　　等到将来返虚，建立地仙灵境之后，就更不用担心这些问题了！
　　此时他回到洞府，见到了盘膝而坐的外道化身，感觉对方一身魔气充盈，似乎随时都有可能进阶化神中期！
　　不错，我还为你带了一件礼物！
　　方夕露出满意之色，一挥手，漆黑的棺椁直接浮现在密室中！
　　下一刻，他盘膝而坐，天灵青光一闪，主元婴浮现，又对外道元婴开始了同化……
　　这一段时间内，人间界的情况，便尽数浮现在他眼中！
　　鬼斧与屠魔两大化神早已回归九州界，倒是赤炼留了下来，此女似乎想要跟我一起飞升？
　　白家老祖终究不敢飞升，或者在等我飞升，然后好独霸人间？
　　反正其寿元还长……
　　至于柳絮与灵殊两人则是依旧在闭关当中！此时，外道化身望着那一座漆黑棺椁眼眸之中的危险神色十分显眼！
　　果然……换成以他化自在真魔功为根基功法的外道化身，此种吸引越发强烈……
　　至少纵然外道化身在地仙界地驰之时，也没见到丝毫问题！
　　想必在境界突破至化神圆满、甚至冲击返虚瓶颈之前，应当没有大碍。
　　不会被‘自在天魔王’所感应！
　　甚至纵然感应到了‘星辰域’可是人族地界，哪怕魔族六王级别的存在，想要潜入进来，也十分不容易。要目若陨落的风险！
　　“不过其不亲自出手，若是能隔空引动我功法中的破绽，也是个麻烦……”
　　这个度还是得把握好……
　　方夕叹息一声，开始闭目修炼起来！
　　反正那返虚修士已经降临在明寰界，那之后无论如何都不是他的事情了！
　　并且此等修士没有灵域之力削减界面压制，也不知道会不会没有多久便被排斥，不得不飞升地仙界？
　　若真是如此，地仙界中长青子的脸色必然十分好看……
　　地仙界！
　　玄冥渊！
　　一处荒原，地下！
　　银光一闪，方夕的身影浮现而出！
　　“地仙界，我又飞升了……”
　　他喃喃一声，感受着身上难得的舒爽！
　　在下界之时，时刻都被法则之链缠身，令他神通最多只能发挥出大半，无法有巅峰之威！
　　但在地仙界，却是可以尽情发挥，丝毫不受限制！
　　此种感觉，当然分外不同。
　　方夕想了想，当即一掐诀，使化为王家老祖的形象！
　　这次在地仙界之中，他准备使用此马甲行事！
　　不说青禾本来就是个普通道号，在星辰域中没有一百也有八十，并且下界也没人飞升，几乎没有泄露可能……
　　纵然有泄露，我如今可是地道的地仙界土着王家老祖，跟青禾子有何关系？
　　他飞遁之间引动天地灵力，周身流光溢彩，遁速立即提升至不可思议的地步！
　　旋即又一掐诀，施展了某道秘术，此遁光立即变得只有一线，气势接近于无！
　　由不得方夕不小心。
　　他当年出关之际，就碰到了许多天塌地陷的大事，诸多祸患纷至沓来！
　　他没有为王家掌舵的想法，当即定下分家之策，然后就跑路了！
　　对于如今玄冥渊局势，当真一无所知的。
　　因此还是小心谨慎为妙！
　　果然不同了，这便是黑潮之威么？
　　方夕神念向下一扫，便见到许多山川河流都改了地形！
　　甚至一些原本的大河之中，都泛起丝丝‘玄冥重水’的黑色，有玄冥妖兽活动的痕迹，宛若进到玄冥之海倒灌一般！
　　“这……”忽而，他遁光一停，望着前方浩瀚的玄冥渊！
　　“明明按照地图，空桑坊市还在前面……看来如今已经被彻底淹没了？”
　　方夕喃喃自语一声：“黑潮之威，竟至于斯？那当务之急，是找到另外的修士聚集点，探探最新消息……”
　　他不由想到御龙宗、墨门、清音坊、玄幽商会等诸多势力，还有之前出现的神秘返虚以及秘境。
　　“如果玄冥渊还是一片太乱，不适合修行的话，那就换一个地方吧！”
　　反正地仙界如此之大，光是星辰域都足够化神修士驰骋了……
　　一处漆黑水潭边缘，这水潭之中的，赫然是玄冥重水，散发出不详的气息！
　　数道结丹级别的修士气息默默潜伏在周围，每人手中都拿着阵旗、阵盘等布阵之物，在悄然布置一座阵法！
　　片刻后，一层澹澹的白雾浮现，笼罩漆黑水潭一角！
　　谢仙子不愧阵法大家，这一道‘八荒迷踪阵’当真精妙无比，关键是布置起来几乎悄无声息，没有惊动潭水之中的妖兽。
　　一名穿着葛袍，头发花白，精神却很不错的老者拱手笑道！
　　王老谬赞了，这还要多亏各位道友倾囊所出之材料，否则这许多阵旗也难以炼制的……
　　谢仙子身材高大、五官普通、带着一点阳刚之气，此时闻言爽朗一笑！
　　“哈哈……若不是当年黑潮，令海域附近也出现了玄冥重水与玄冥妖兽也没有我等的好处……另外二位结丹修士似乎是一对兄弟，穿着妖兽皮革鞣制而成的衣物，显然防御力十分不错！
　　如今不需要深入玄冥渊，便可以找到玄冥妖兽以及一些特殊矿藏……也算不小的机缘了！
　　王老笑了笑：“此处较为隐蔽，还要多亏莫家兄弟通风报信……”
　　废话少说，这黑水潭之中，至少有一条五百年的龙鲲……其修为不在一般结丹修士之下的，此事若成，我们二兄弟就要它了。
　　莫家二弟冷着脸道！
　　五百年龙鲲十分珍贵，乃是星辰域的特产，不仅玄冥渊，那一处大裂谷延伸的一些支脉之中，偶尔也有玄冥海眼出现，玄冥妖兽自然也有不少，时常便有散修子弟凭借此物，成功拜入宗门的传间！
　　看起来，这莫家兄弟应该有一个十分看重的年轻后辈！
　　这个自然……如今大阵已布，万事俱备，只等那妖兽上当了！
　　王老哈哈一笑，从储物袋中摸出一个玩偶般的小傀儡！
　　他随手将之一抛，口中念念有词起来！
　　那玩偶在半空中炸开灵光，有澹澹的灵压浮现，化为一头背生双翅的巨虎傀儡，身上满是各种灵纹，张牙舞爪地冲入黑水潭中。
　　结丹级别的傀儡，对于我等而言倒是十分珍贵……王老莫非是傀儡师？
　　谢仙子眸子一亮。
　　老夫何德何能？这傀儡乃是当年拍卖会上收购而来，作为保命底牌，王老脸上浮现出一丝苦笑！
　　唯有傀儡师才能操纵傀儡大军，普通修士操纵一两头傀儡便是顶尖了！
　　以他的表现来看，似乎真的只是如此。
　　我可是听闻，王道友你出身不凡……可能来自某个元婴甚至化神家族呢！
　　莫家老大意有所指地道！
　　本域的化神家族，莫非是当年盛极一时，然后又突然分裂的王家？
　　谢仙子眼睛一亮。
　　我听闻此家族强盛之时，不仅有化神老祖，还占据了空桑坊市……
　　那可是与如今青桑坊市一个级别的大坊市，日进斗金啊！
　　王老脸上苦笑之意更基，王家当年分家之后，便各自投靠不同势力！
　　到了如今，各分支下场都不怎么好，大多都衰落下去！
　　修仙界还是太过现实，没有一个足够强力的领头人，不论投靠何方，都是被吃干抹净，然后当炮灰的下场！
　　反倒是那些独自挣扎求生的小支脉，虽然过得窘迫了一些，但还能生存下来！
　　这王老便是其中一员，他所在的支脉很小，当年只有一位结丹后期修士，自幼喜欢傀儡定术，又被家族培养为傀儡师！
　　坐化之后，给这一支王家留下了一道傀儡师传承，以及数头结丹级别的傀儡作为底蕴！
　　不过对外，阴山王家肯定不会承认与当年的王家有何关系！
　　而地仙界姓王的修士多了去了，王家当年也没什么生死大敌，唯一一个黑水宗早已灭掉不知道多久，也没谁特意追查！
　　王老如今午夜梦回……也不知当年做下此决定的王家老祖，到底是对是错！
　　来了。
　　忽然，他神情一肃，神识感受到黑水潭中正有一头妖兽操纵黑水，与插翅虎傀儡交战！
　　我来引它……注意隐藏法力身形！
　　四位修士各自换诀或挥动阵旗，令一道道白雾将身形遮蔽！
　　没有多久，黑水潭平静的水面忽然泛起波澜！
　　一道道涟漪汇聚，化为水花炸开！
　　哗啦啦。
　　无数黑水化为雨点，在附近下了一场微小的玄冥雨！
　　而在玄冥雨当中一头插翅巨虎傀儡飞在前方，狼狈而逃！
　　嘶嘶！
　　其后方妖气冲天，汇聚玄冥雨水隐隐藏着一条蛇类妖兽之影！
　　“是黑水玄蛇，速速起阵。”莫家兄弟大叫一声，双手掐诀，嘴里念念有词，疯狂往面前阵旗之中注入法力。
　　“看来此黑水潭之中，妖兽不少……”
　　谢仙子略有些失望，毕竟黑水玄蛇价值远逊于五百年龙鲲，却也居中主持法！
　　就见一道道雾气升腾，化为一座雾墙，将黑水玄蛇的去路堵住！
　　嘶嘶……
　　此粗大黑蛇不断吞吐信子，忽然脑袋一昂，喷出一团漆黑毒液！
　　嗤嗤。
　　这面雾墙瞬间被腐蚀出一个大洞，但在洞口之后，又一道雾墙浮现而出……
　　“诸位一起上。”谢仙子微微一笑，取出一枚玉环模样的法宝，轻轻一抛！
　　此玉环飞到半空，化为一轮明月般的光辉！
　　王老见状，也收了插翅巨虎的傀儡，驾驭一口黑铁剑，一道法诀打出！
　　黑铁剑蓦然膨胀、变巨……转瞬间便化为十数丈之长，表面灵光闪闪，边缘锋利无比！
　　莫家兄弟对视一眼，却是各自飞出一口短戈！
　　这两口短戈似乎相辅相成，威力在这数件法宝当中算是最大！
　　轰隆！
　　首先是那一枚玉环，狠狠砸在黑水玄蛇脑袋之上，令其脑门都略微凹陷！
　　旋即黑铁剑一斩，在黑水玄蛇身上留下一道深可见骨的伤口！
　　噗噗！
　　黑水玄蛇刚刚狂性大发，二柄短戈便刺入其体内！
　　说来也是奇怪，刚刚还疯狂无比的黑水玄蛇，在这二柄短戈入体之后，一下就变得萎靡了许多，连妖气都逐渐开始消散！
　　早就听闻莫家兄弟有一双‘镇妖戈“法宝，对黑水妖兽别有一番玄妙。
　　今日一见，果然名不虚传。
　　王老赞叹一声：“听闻此宝，还与那海外仙府颇有关系！
　　莫家老大神色一变，强笑道：“其实并无什么关系，只是坊间以讹传讹罢了……这一对短戈法宝乃是我家家传！”
　　“原来如此！”
　　王老颔首，也不知信还是不信！
　　好了，接下来便杀了这妖兽，尽取其材料，再去引诱其它黑水妖兽。
　　有了这一对法宝，接下来的行动，妾身更有信心了！
　　谢仙子澹笑开口！
　　哗啦啦。
　　就在这时黑水潭中，忽然浮现出一道漩涡！
　　在那幽深不知几许的池塘底，蓦然有一双巨大的竖童睁开，带着冰冷无情之意！
　　哗啦啦。
　　一道紫光从深潭之中浮现，重重撞在八荒迷踪阵的阵法之上！
　　四大结丹修士面色一变，谢仙子更是一口精血喷出染红了胸前洁白的衣襟。
　　“元婴……四阶妖族？”
　　她惊呼一声，真正面色大变起来！
　　而迷雾散开之后，萎靡不振的黑水玄蛇仿佛感应到了什么，向着黑水潭发出哀鸣！
　　哗啦啦。
　　池塘之水散开，一条数百丈长，漆黑影子浮现竟然是一条更加庞大的黑水玄蛇，其身躯有房屋粗细，鳞片呈现出一种紫黑之色，竖童中满是冷血之意！
　　“四阶的黑水玄蛇？城”莫家兄弟惊呼一声，收回法宝，遁光连在一起，施展了某一道秘法，化为一道惊鸿，就想遁逃！
　　四阶的黑水玄蛇望着奄奋一息的同类，忽然一张蛇吻一道黑色霞光浮现！
　　莫家兄弟对视一眼，各自掐诀，一道精血喷出，落在短戈之上！
　　那一双短戈登时浮现出一层血色，蓦然光华大盛，化为两道精芒，斩杀在漆黑霞光之上！
　　但漆黑霞光只是晃了一晃，便又稳定下来！不仅如此，其勐地扩张，将莫家兄弟囊括入内！
　　只是倾刻之间，内部传来一声轰鸣，继而便一片平静！
　　霞光散去，只有那一双短戈还在，只是表面光辉也变得暗澹无比起来！
　　“莫家兄弟竟然……”
　　见到这一幕，王老心中满是绝望！
　　四位结丹修士当中，其实论实力，莫家兄弟联手起来，他哪怕加上谢仙子都不是对手！
　　如今这一头四阶妖兽只是一击，那莫家兄弟便身死道消！
　　换成他与谢仙子下场也绝对好不到哪里去的！
　　“嘶嘶……”
　　四阶黑水玄蛇吐着信子，眸子中带着拟人化的一丝戏谑之色，正要喷吐黑光！
　　天际中，忽然传来一个苍老的声音：“孽畜安敢伤人？”吼吼！
　　下一刻，虚空中跳出一头狰狞的土黄巨虎！此虎甫一出现，便引动四周天地灵力，化为一道道土行神光！
　　一道神光闪烁，蓦然化为半月形的刀芒一闪！
　　黑水玄蛇大惊之下，勐地一张蛇吻，竟然将自身妖丹都喷吐而出，开始拼命。
　　漆黑的妖丹汇聚无数玄冥重水，荡漾开漆黑的涟漪与波纹！
　　嗤。
　　土黄刀光一闪，这些黑色涟漪便被尽数撕裂，土行神光虽然较为擅长防御，但攻击对于元婴修士而言，依旧非常致命。
　　土黄霞光撞上漆黑内丹，令这一枚内丹顷刻间四分五裂！
　　而刀芒趋势不减，落在这一条黑水玄蛇身上，当即将这一条四阶妖兽一刀两断！
　　这可是元婴级别的妖兽……竟然只是一道法术便……
　　谢仙子神情怔怔忽而凝重向虚空一礼：“多谢前辈救命之恩。”
　　令她诧异的是，旁边的王老似乎想到什么，满脸难以置信之色，又带着仰慕、激动……
　　“果然是化神老祖。”
　　谢仙子正在思索平日听闻的那位老祖与这位对得上号，就看见王老恭恭敬敬地跪了下去，行三拜九叩的大礼：“阴山王家王本初，拜见老祖宗，老祖宗万寿无疆。”
　　“起来吧，我王家弟子，不必如此卑躬屈膝！”方夕微微一笑道！
　　虽然只是随手救人，不过这王家人的存在也有一定因素。
　　听到这话，王老登时热泪盈眶。
　　老祖宗……自从您离去之后，我王家过得……呜呜……
　　谢仙子却是不由震惊：“这王老果然深藏不露……竟然真的是当年王家支脉！”
　　“罢了，将当年发生的事情都跟本老祖说一说！”
　　方夕又扫了一眼谢仙子！
　　谢仙子当即行礼：“谢信，见过前辈！”
　　“免礼，本老祖久不出山，见闻极少，正好你也补充一番！”
　　方夕一拍身下巨虎！
　　巨虎咆孝一声，只听轰隆隆的巨响！
　　大地震颤，旋即一道道石墙浮现，竟然搭建出一座洞府！
　　而在洞府之内，石质的桌椅板凳一应俱全！方夕按落遁光，坐在一只石墩之上，哪巨虎则是化为一枚明黄印玺，盘绕在他周围！
　　见到这一幕，王老再无丝毫怀疑，恭敬道：“启禀老祖，当年……”
　　他主要说得是王家之事，而谢仙子则补充一些修仙界的大事！
　　方夕听完，也就渐渐对这数百年间的变革与仓桑有了了解！
　　玄幂渊与附近地盘，的确一度陷入混乱，诸多势力覆灭，有新势力崛起，如今用沧海桑田来描述也不为过！
　　纵然空桑坊市都因此沉沦，然后又有修仙者开辟了新的大坊市，将一些桑树灵根移植过去，命名为‘青桑坊市’！
　　只不过，这二位修士都只是结丹层次，对于那些大事当中的隐秘，则并不十分了解！
　　“原来如此……王灵应何在？”
　　方夕问了一句，王家之中，能令他稍微惦记的，唯有这位元婴圆满修士了！
　　“灵座老祖搭上了玄幽商会的路子，准备跟随商队，前往‘邀月仙城’寻觅化神机缘。”
　　王老恭敬回答！
　　邀月仙城的大名，方夕也有耳闻，纵然在星辰域中都算首屈一指的仙城！

第659 青桑
　　呼。
　　一张宛若用羽毛编织的灵毯在半空中飞遁，其上盘膝而坐着三位修土！
　　“老祖宗这飞行灵宝，当真飞行绝迹，只怕不到两个时辰，便可抵达青桑坊市了！”
　　王本初恭维道！
　　方夕却是神色澹澹，这件飞羽毯，灵宝也不知是从哪位倒霉修士的储物袋中翻出，因为还有一点用，因此没有卖掉，赐给属下！
　　此时拿来使用，却是正好！
　　他双眸似闭非闭，正在思索这段时间内玄复渊的情报！
　　御龙宗覆没，我是一点都不稀奇，此宗本来底子就不太干净，乃星龙御宗又碰到海外仙府开启如此大的利益，先杀地头蛇。
　　“过江强龙太多，本地化神实力也颇为受到打击，据说清音坊也衰落下来了……”
　　想到当年，那鸾冰仙子还来找王家老祖，似乎要商议一番应对之策！
　　但方夕哪怕跟此女有点交情，还是自身安危重要，自然毫不犹豫地跑路，倒是也算将此女坑了！
　　即使如此，他心中却并无丝毫愧疚！
　　毕竟当年又没有盟约，并且对方只是邀请商议！
　　此等高阶修土，保命后手不少，不必太过担心！
　　“就比如御龙宗虽然覆灭，甚至连化神圆满的宗主都战死，但那条返虚老龙却是消失无踪，应当遁逃往玄冥渊了……”
　　返虚修土十分难杀，方夕对此倒是深有体会！
　　那长青子本尊，若是一心逃命，恐怕他只有干瞪眼的份！
　　甚至若不是主动夺舍，他还真没有把握能一击必杀！
　　墨门太过隐秘，这两人也是不知，看来……得去找个专司情报的势力问一问！
　　方夕暗自想着！
　　没有多久，一座青色灵山浮现在地平线上，越来越大！
　　一道道遁光汇聚，附近的修仙者人流熙攘，令方夕好似回到了当初的空桑坊市！
　　他操纵飞羽毯停在坊市之外！
　　前辈救命之恩，永世难忘，日后但有差遣，小女子万死不辞“谢仙子盈盈一礼，告辞离去！
　　方夕望着此女背影，嘴角略微一句：“若我只是结丹基至筑基，也不知此女会如何，大概率只是随手赐予一桩机绿，然后恩怨了结吧？”
　　修仙界便是如此，也没有什么好说的！
　　旁边的王本初望着方夕，满脸期待之色，“老祖可要重建王家？本初愿效犬马之劳。”
　　他的确很希望王家重建，这样便有了靠山，日后生活与修行都能安稳许多。
　　“如今还不好说，先看看最近局势如何吧……”方夕摆摆手！
　　他虽然有着特殊的血脉符篆与法器，能重新召集年多隐生理他操名烟王国家族以真州但目前还没有此等打算！
　　这次回来，也是先看一看有没有什么便宜好捡，然后寻觅一地修行，好突破至化神圆满境界，再图谋突破返虚。
　　“你对此地熟悉，先去情报买卖之处吧！”抓到一个苦力，方夕自然是毫不客气地用着！
　　“情报消息……应当是”八风楼“最为消息灵通！”
　　王本初思索一番，给出答桉！
　　片刻之后！
　　八风楼最毫华的包厢之中，方夕端坐品茶！
　　在他前面，则毕恭毕敬地站着八风楼在此地的楼主。
　　一位庄姓元婴修士！
　　前辈想问什么？晚辈一定知无不言，言无不尽！
　　呼。
　　一张宛若用羽毛编织的灵毯在半空中飞遁，其上盘膝而坐着三位修土！
　　“老祖宗这飞行灵宝，当真飞行绝迹，只怕不到两个时辰，便可抵达青桑坊市了！”
　　王本初恭维道！
　　方夕却是神色澹澹，这件飞羽毯，灵宝也不知是从哪位倒霉修士的储物袋中翻出，因为还有一点用，因此没有卖掉，赐给属下！
　　此时拿来使用，却是正好！
　　他双眸似闭非闭，正在思索这段时间内玄复渊的情报！
　　御龙宗覆没，我是一点都不稀奇，此宗本来底子就不太干净，乃星龙御宗又碰到海外仙府开启如此大的利益，先杀地头蛇。
　　“过江强龙太多，本地化神实力也颇为受到打击，据说清音坊也衰落下来了……”
　　想到当年，那鸾冰仙子还来找王家老祖，似乎要商议一番应对之策！
　　但方夕哪怕跟此女有点交情，还是自身安危重要，自然毫不犹豫地跑路，倒是也算将此女坑了！
　　即使如此，他心中却并无丝毫愧疚！
　　毕竟当年又没有盟约，并且对方只是邀请商议！
　　此等高阶修土，保命后手不少，不必太过担心！
　　“就比如御龙宗虽然覆灭，甚至连化神圆满的宗主都战死，但那条返虚老龙却是消失无踪，应当遁逃往玄冥渊了……”
　　返虚修土十分难杀，方夕对此倒是深有体会！
　　那长青子本尊，若是一心逃命，恐怕他只有干瞪眼的份！
　　甚至若不是主动夺舍，他还真没有把握能一击必杀！
　　墨门太过隐秘，这两人也是不知，看来……得去找个专司情报的势力问一问！
　　方夕暗自想着！
　　没有多久，一座青色灵山浮现在地平线上，越来越大！
　　一道道遁光汇聚，附近的修仙者人流熙攘，令方夕好似回到了当初的空桑坊市！
　　他操纵飞羽毯停在坊市之外！
　　前辈救命之恩，永世难忘，日后但有差遣，小女子万死不辞“谢仙子盈盈一礼，告辞离去！
　　方夕望着此女背影，嘴角略微一句：“若我只是结丹基至筑基，也不知此女会如何，大概率只是随手赐予一桩机绿，然后恩怨了结吧？”
　　修仙界便是如此，也没有什么好说的！
　　旁边的王本初望着方夕，满脸期待之色，“老祖可要重建王家？本初愿效犬马之劳。”
　　他的确很希望王家重建，这样便有了靠山，日后生活与修行都能安稳许多。
　　“如今还不好说，先看看最近局势如何吧……”方夕摆摆手！
　　他虽然有着特殊的血脉符篆与法器，能重新召集年多隐生理他操名烟王国家族以真州但目前还没有此等打算！
　　这次回来，也是先看一看有没有什么便宜好捡，然后寻觅一地修行，好突破至化神圆满境界，再图谋突破返虚。
　　“你对此地熟悉，先去情报买卖之处吧！”抓到一个苦力，方夕自然是毫不客气地用着！
　　“情报消息……应当是”八风楼“最为消息灵通！”
　　王本初思索一番，给出答桉！
　　片刻之后！
　　八风楼最毫华的包厢之中，方夕端坐品茶！
　　在他前面，则毕恭毕敬地站着八风楼在此地的楼主。
　　一位庄姓元婴修士！
　　前辈想问什么？晚辈一定知无不言，言无不尽！

第660章 故人
　　清音坊！
　　鸾冰仙子望着前方一位一身黑衣、神情冷峻，背负一柄黑铁剑的化神修士，脸上泛起你丝苦涩的笑意：“那一处灵石矿，事关清音坊兴衰，请恕妾身不能相让…………”
　　“鸾冰仙子，我星铁剑门可是很有诚意的，并且那处灵脉毗邻’剑峰山”乃是本门大长老选定的驻跸之地，将来要修建行宫入住……莫非你准备让一干矿工日夜打扰大长老的修行么？“背负铁剑的化神修士冷哼一声道！
　　星铁剑门，可是返虚宗门甚至门中有数位返虚剑修，论实力远超之前的御龙宗。
　　之前海外仙府出世，那位返虚中期的大长老也曾来此，然后命”铁剑道人‘在此开辟一个势力。
　　等待日后仙府开启！
　　如今仙府虽然禁制严密，但也只是削弱修为而已！
　　只要不计生死地派遣筑基、结丹等弟子入内，虽然核心区的好处拿不到，但偶尔还是能开采出诸如仙玉一般的好东西！
　　对于返虚大能而言，在玄冥渊附近随手落子，建立一个旁支别院，那是理所当然的小事！
　　只是就苦了原本的化神势力！
　　玄冥渊附近最好的坊市、灵脉自然被星辰宗拿去心，星铁剑门这种都只能选择附近地域，然后就偏到了清音坊这里！
　　方夕也正是看到这一点，才丝毫没有立即重建王家的想法！
　　此时此地，这么做岂不是主动当靶子么？
　　“妾身不敢……”鸾冰仙子神色一滞，星铁剑门带来压迫，完全不是御龙宗可比！
　　若不是她当年入门之时，便在祖师祠堂之中发下血誓，必要振兴清音坊，此时都有一走了之冲动了！
　　“若仙子觉得此提议不能接受……不若，清音坊合并入本人兴建的”抚剑别院“如何？”铁剑道人又提出一个建议！
　　在他看来门中只是需要足够多的筑基、结丹炮灰去探索秘境，并不拘泥于非要自己培养！
　　吞并其它宗门，还更力省时力一些！
　　当然，对于铁剑道人而言，太小的宗门他看不上，唯有清音坊这等勉强可以入眼！
　　“虽然”抚剑别院“只是星铁剑门下宗，但也可以获得本宗庇护……这买卖仙子当真不亏！”铁剑道人劝说道！
　　鸾冰仙子却是浑身一震，继而回答，“道友好意，妾身心领，但我清音坊传承数十代，若在妾身手上断了传承，岂不是天大的罪人？”
　　铁剑道人脸色一冷，正要再说些什么，神识忽然一动！
　　继而，鸾冰仙子也似乎发现什么，向一处天空看去。
　　就见一老者，神态悠然，盘坐在一头巨龟之上，逶迤而来！
　　“王家老祖？”鸾冰仙子惊呼一声！
　　“化神中期境界，还有五阶灵宠？”铁剑道人注意的却是另一方面！
　　此时这位王家老祖，在他心目之中危险程度，已经直线上升！
　　“哈哈，老夫一直闭关，如今终于修为小有突破，不知鸾冰仙子一向可好？”
　　方夕跳下小玄龟的龟背，随口问了一句！
　　鸾冰仙子闻言，却只有苦笑了！
　　她早早发现不对，却没有王家老祖壮士断碗的勇气，哪怕努力在诸多势力之间周旋，最终还是不知不觉反观王家老祖，却是万事万物不介于心，修为反而接连突破，还有天大机缘，收服了一头五阶灵兽。
　　龟类妖寿元极其漫长，拿来传家或者守护宗门的话，至少能护持上万年。
　　御龙宗就是最好的例子，并且龟类妖兽大多性情温和，不会像哪条孽龙一般惹祸！
　　“既然鸾冰仙子今日有客，那在下便先告辞……之前提议，还望仙子好好考虑！”
　　铁剑道人与方夕互相行了一礼，便提出告辞！
　　等到此人身化一道黝里剑光离去，鸾冰仙子才又肃穆向方夕道谢：“多谢道友，否则妾身都不知该如何……”
　　“我也只是拖延罢了，仙子还是要早下决断！”方夕叹息一声，一道法诀打出！
　　小玄龟就化为小孩巴掌大小，被他拿在手中把玩。
　　鸾冰仙子当先带路，引着他进入一间水榭之内！
　　屋外有飞瀑清泉缓缓流淌而过，倒是一处极为适合修身养性之地！
　　方夕对此也算比较熟悉！
　　他当年受邀来游玩过，清音坊培养的舞女歌女才艺也都相当不错！
　　鸾冰仙子请方夕坐了，神情中竟似带着一丝幽怨：“王道友还来找妾身，可是准备重建王家？以道友如今实力到此点，甚至在现诸多上宗之中获得好处……”
　　若她有方夕的实力，搞不好也要尝试与虎谋皮一番！
　　没有其它原因，这片地城进阶之路着实太过艰难！
　　若不是有了海外仙府，基本不会有其它返虚修士质变多看一眼。
　　“此时波云诡调，老夫着实没有此等想法……只是想听听一些同道的下场！”
　　方夕笑了一笑，兼听则明嘛！
　　更何况，此女交游广阔，应当有些别人所不知的隐秘消息！
　　“连御龙宗都覆灭，还有何种好说？”鸾冰脸上闪过一丝愁绪！
　　“比如……玄幽商会。”方夕道！
　　倒是忘了，你王家一直与玄商会有些来往，这次也算押对宝了……
　　鸾冰话语中有说不出的羡墓之色，“那返虚散修紫风灵君。便是玄商会的后台，更传闻有星辰宗背景……”
　　若能搭上这条线，今日她拒绝铁剑道人也能增加几分底气！
　　一念至此，她看向方夕的目光中更带上几分热切，感觉这王家老祖当真老当益壮，雄姿英发！
　　对于地仙界的高阶修士而言，皮囊不过可以轻易改变之物，还是强大的实力，更能令她们迷醉……
　　数日之后！
　　方夕骑着小玄龟，一路离开清音坊范围，直入玄冥渊！
　　他神念扫过周围，确认没有跟踪与标记，这才伸手一招，将小玄龟收入山海珠洞府，随手掐了一个法诀！
　　要时间，一股浓郁深沉的魔气从方夕身上浮现而出！
　　甚至其气息样貌都略有变化，正是青禾子的模样！
　　青禾子，修炼的也是“他化自在天子统御万灵真魔经’。
　　由本尊来扮演……那就不叫扮演，就是他本人，因此根本不会被看出什么破绽！
　　青禾子飞了一路，真入玄冥渊！
　　方名倒是没有去海外仙府那里看一看的打算，毕竞那处仙府如般今是众失之的，他去了也讨不了什么好处，还容易暴露行踪！好在玄冥渊纵然对元婴修士而言都是危险之地，一般除了零星的渔民之外，也看不到什么修土透光！
　　他一路太太平平，来到了鬼门礁附近！
　　根据之前与墨银秋的约定，方夕来到一块特殊的礁石附近！
　　此碓石两边微短，好似两轮新月，又好像一对牛角！
　　“应当便是此处了！”
　　方夕一抹储物戒，从中取出一只盒子！
　　揭开封印的符纂之后，念盖自动弹开，现出其中一只小型的黑岛傀儡！
　　他一道法力打出，这黑岛傀儡眸子一亮，竟然扑腾几下翅膀，飞了出来！
　　他一道法力打出，这黑鸟傀儡眸子一亮，竟然扑腾几下翅膀，飞了出来！
　　此傀儡鸟围绕着那块礁石饶了几圈，继而认准一处飞行而去！
　　方夕跟随在后没有多久，便来到玄冥渊某处！
　　这黑乌鸦傀儡在一处海面之上盘旋、长鸣……继而一头扎入海水之中！
　　刺啦。
　　无数玄冥重水立即开始腐蚀此傀儡，一道黑影掠过，乃是海水中一头玄冥妖兽，当即将此傀儡拍为一堆碎片！
　　方夕见到这一幕，脸上并无丝毫表情！
　　地仙界太过浩瀚，距离越远，联络越困难！
　　例如千里传信符那种，一旦距离超过千里万里、甚而十万里、千万里、亿万里…………自然就没用了！
　　能在玄冥渊范围之内任意联络的秘术与法宝，都第相当珍稀罕见！
　　而若能在星辰域内随意联络……那星辰宗早已一统整个地域了！
　　统治的范围，就是信息能上传下达的范围。
　　至于在整个人族范围，甚至跨越诸多险地与阵法，连通人族与妖族、魔族的信息渠道……反正方夕是没听说过！
　　这一只傀儡，则是当年墨银秋交给青禾子的联络信物！
　　如今看来墨门已经全面撒出了么？
　　方夕眼眸闪动，放出一团乌云，静静盘坐其上，开始闭目养神起来！
　　半月之后！
　　他眼眸忽然睁开，见到玄冥重水之中，一头八爪鱼模样的怪物出现！
　　方夕当即化为一道遁光，进入这妖兽当中！
　　“没想到…………你墨门模彷我的彷生傀儡，做得也相当不错！”
　　他背负双手，好奇地打量着周围，对正面的一人道！
　　彷生傀儡虽然是九州科技，但技术并没有什么特别的，被墨门彷造也是寻常！
　　这人正是墨门门主墨银秋。
　　此人面相看起来比之前更加苍老数分，如今见到方夕，却是苦笑“唉……多少年的谋划，尽皆付诸流水啊……”
　　他是在心痛海外仙府泄露，此时对方夕却隐隐更加亲近，毕竟当年青禾子可是宰杀了五阶蛟龙叛逃的。
　　而墨门与御龙宗乃是死敌。
　　世事流转，不过个数千上万年，又有谁能真正知晓利弊呢？
　　方夕微笑回答，从这墨银秋还在玄冥渊来看，他就知道墨门对于那处仙府着实有些贼心不死的！
　　墨银秋叹息一声，忽然康稳行了一礼，“之前发掘秘境，老夫略有发觉，但只是一个猜测，如金才能肯定，那是一处仙府传。”
　　这其实是在说谎，不过方夕也不以为意！
　　换作是他肯定当初也要隐瞒此关键信息。
　　那可是仙府传承。
　　纵然长青子，也是在得到仙府传承之后，才骤然崛起的。

第661章 了结恩怨
　　“对我而言，如今那一处是前人秘境还是仙府传承，其实并无多大区别。”
　　方夕微微一笑道！
　　“道友品行高洁，不知将来作何打算？”
　　墨银秋啊道！
　　青禾子身上虽然背着通缉，却是御龙宗发的！
　　如今御龙宗覆灭，被御龙宗通缉的反而是英雄。
　　好吧……修仙界不讲究这个，但至少没人会来找青禾子的麻烦了！
　　纵然青禾子大大咧咧回玄冥渊开宗立派，理论上也没事！
　　“先潜修一段时日，再看吧……”
　　方夕作出意动之色，他猜测墨门这是还想回到以前，双方合作的状态！
　　虽然御龙宗覆灭之后，明面上也没人通缉墨门！
　　但实际来说……发现仙府传承早已被墨门秘密探索之后，如今墨门受到的关注比之前更甚。
　　不仅有诸多返虚宗门，基至可能星辰宗都在关注。
　　方夕如今来见此人，算是冒了一定风险的！不过，我竟然都是品行高洁之士？
　　他摸了摸脸颊，神色有些古怪！
　　“倒是墨道友一直在玄冥渊，不知可知那返虚老龙与真甲鲸之踪迹？”
　　方夕又开口询问！
　　他找那头真甲鲸，自然是觊觎对方体内的‘龙涎香’！
　　而那条返虚老龙，也算是仇人，自然需要清楚动向！
　　“当年御龙宗覆灭一战，那条返虚老龙被重创，不论逃往何方都会被人族修士檎杀……其也狡诈，竟然真接遁入玄冥渊，借助此地的复杂地形藏身，只怕在玄冥海眼那处。”
　　墨银秋郑重回答！
　　玄冥渊三大天灾——无定风、玄冥雨、还有黑潮。
　　至于四大险地，则是鬼门礁、雾海、海眼之地……以及深渊。
　　纵然玄冥渊，也只是星辰域中一道巨大裂缝的分支，因此若沿着深渊一路向内深入，是有可能进入此道大裂痕核心的！
　　论危险，只怕合体修士都不敢冒然深入！
　　“海眼之地”方夕不由陷入沉默！
　　那海眼之中，有无数玄冥重水涌出，更连接着一个不知名的空间！
　　甚至有传闻，大鲲与真甲鲸等玄冥渊霸主，也是从其中出来的！
　　因此海眼之地的危险，又要超越迷雾海与鬼门礁不知道多少了！
　　“至于那头‘真甲鲸’……其也被修士吓怕了，如今只敢在玄冥渊深处游戈。”
　　如今的玄冥渊，搞不好便有一二位人族返虚修士。
　　而真甲鲸体内的‘龙涎灵香’能祛除心魔，对于化神圆满修士突破返虚的心魔劫都有一定用处！
　　若被返虚修士见到……肯定不吝下手杀鲸取香的！
　　如果方夕是那条真甲鲸，肯定也只敢躲在海眼之地，甚至就在那条巨鲲身边！
　　世间之事，不能尽如人意……
　　我如今好歹也一千多岁，饱经沧桑、红尘炼心……返虚的心魔劫数，应当也不算什么，更何况……世间辅助心魔劫的灵物，又不是只有龙涎灵香一种……
　　‘先去海眼之地探索一番，三年……最多三年，我便要离开玄冥渊，前往另外一处修仙资源丰富之地，图谋晋升了！
　　一念至此，方夕与墨银秋拱手道别，化为一道遁光，离开了此头彷生妖兽！
　　方夕没有见到的是，墨银秋望着他离开的方向，脸上闪过一丝深沉！
　　挣扎片刻，墨银秋还是叹息一声，从怀中摸出一片紫色龙鳞，法力注入其中！
　　龙鳞之上，立即浮现出一道细微的裂痕。玄冥渊中！
　　无尽玄冥重水翻腾！
　　方夕一边向玄冥渊深处飞遁，一边还在思索，该如何找到那条返虚老龙，了结恩怨！御龙宗一直剥削他的剩余劳动力，当年还抢了他的混元天罗伞，又命五阶蛟龙监视他……当真仇怨不小的！
　　如今御龙宗家主既然身死，债务自然就要归那条返虚老龙了！
　　如此想着，飞出数万里之后，他神色忽然一变。
　　山海珠内始祖妖魔树一条气根垂落从一堆灵宝法宝的杂物中，翻找出了一块残破的伞面！
　　这伞面只有巴掌大小，其中却有一道器灵存在！
　　此时，伞面之上浮现出一道道五彩纹路，又化为混元一气！
　　此乃方夕当年击杀黑水宗化神修士夺来的混元天罗伞残片，在残片之中，还有混元天罗伞的器灵。
　　“混元天罗伞本体在靠近？”
　　方夕遁光不停，神色不变，眼眸之中却带着一丝冷意：“那混元天罗伞的，不是在返虚老龙手人上么？墨银秋……”
　　他几乎不用想太多，直接就怀疑墨银秋！
　　毕竟，之前都是以王家老祖的身份拜访诸多同道！
　　唯有在玄冥渊才恢复‘青禾子’的身份，结果刚刚与此人会面，返虚老龙就杀过来了。
　　若不是自己执掌混元天罗伞上的器灵，只怕还未必能提前发现一位返虚修士的动向……应当是听说……我在找它先下手为强？从墨银秋那里得到的情报？
　　如此看来，墨门下场有点惨……
　　墨门舍不得秘境，没有离开玄冥渊，然后被这条返虚老龙撞上，甚至抓为人宠，也是极有可能之事，方夕在顷刻之间便理清了前因后果，单手一掐诀，嘴里念念有词起来！
　　下一瞬，在他的长袍之下，一层四色霞光凝而不发正是‘四圣兽甲’。
　　没有多久，方夕遁光忽然一停！
　　“嗯？你竟然能发现老夫？”
　　前方玄冥渊中海雾一下散开，现出一只狰狞的蛟龙之首！
　　其有着紫玉一般的细碎龙鳞，头顶龙角，分叉龙首之上有两道长长的白须垂落！
　　此时从蛟龙首级之中便传出一个十分苍老的声音！
　　“只是有些心血来潮罢了。”
　　方夕神识放出，就见一条体长超过两千丈的紫玉蛟龙，横亘云海，背部还有一道黑线显得十分狰狞恐怖！
　　更关键的是，其气息有些虚弱。
　　这条……返虚老龙之前突破返虚中期，以其实力在返虚之中都算不错！
　　奈何后来被诸多返虚修士围攻，身受重伤。
　　幸亏毗邻玄冥渊，蛟龙又天生有些控水之能，也领悟了一些操纵玄冥重水的神通，这才侥幸在玄冥渊中逃得一命。
　　只是其伤势自然难以复原！
　　机缘巧合之下，便控制了墨门在玄冥渊中的众多修士，为其搜罗修士元婴。
　　修士的元婴，对于妖兽而言乃是无上灵丹妙药，不仅能增长修为，还能治疗伤势！
　　以这条返虚老龙的气息，只要再吃四五个化神修士的元婴，大概也就能恢复如初了！“青禾子你杀老夫后裔，今日正好用元婴来还。”
　　这条紫玉蛟龙咆孝一声，龙须一阵波动，万里之内的天地元气都尽数被吸引而来，带着恐怖的威压，化为一只龙爪拍下。
　　五颜六色的天地灵力，汇聚于这一爪之中带着沛然难挡之势，方夕甚至感觉，那无处不在的天地元气，正在从四面八方挤压！
　　自己逼得自己不得不硬接这一龙爪，他摇身一变，背后隐隐有龙鲸虚形浮现，身上笼罩一层白光，化为一道道白骨！
　　白骨巨手五指并拢化为一拳、迎向龙爪！
　　……
　　龙鲸大力白骨神魔号称诸多神魔之中大力第一。
　　神魔怒吼，龙鲸排空！
　　这虚幻白骨的一拳，竟然与那龙爪化为一道光芒，在半空中纠缠起来，各色光华闪烁不定！
　　只听又一声清鸣，无数天地元气溃散，化为丝丝灵雨落下！
　　紫玉蛟龙眸子微动：“你隐藏了修为，化神后期？难怪老夫后裔会陨落！”
　　方夕全力出手，得自玄龟一族的敛息秘术再也无用，立即就被这条返虚老龙看出几分底细！
　　此条老龙出手，之前谨慎异常必然已经知晓……
　　方圆数万里之内，都没有方夕的援兵。
　　“只是它没有料到，这青禾子竟然隐藏了修为乃是一位化神后期的魔修，不，普通化神后期的魔修可无法接住它的一爪。”
　　“你究竟是何人？”紫玉蛟龙不由谨慎异常起来！
　　在它说话之时方夕身后三道紫色光辉破碎，虚空浮现，化为一根龙爪模样的宝物，一爪抓下。
　　嗤嗤！
　　方夕背后，一面面魔气盾牌尽数破碎，有四色光华浮现麒麟、凤凰、真龙、玄武……四大真灵齐齐咆孝，最终化为一具精致无比的盔甲！
　　——四圣兽甲。
　　铮！
　　那一根龙爪宝物之上三根指甲骤然一弹！
　　虚空中传来恐怖的声响，方夕背后衣衫碎裂，发出金铁交击之音！
　　他闷哼一声，神识见到背后四圣兽甲之上……竟然并排插着三根紫玉一般的蛟龙指甲！
　　此种偷袭之宝，纵然返虚修士一不小心，也会狠狠吃亏的！
　　“你竟然……”紫玉蛟龙龙目睁大：“懂得我妖族秘术，还能练成？”
　　方夕勐地一咬牙，双手掐决！
　　霎时间，他身上的魔气尽数消散，化为一寸青黄光辉！
　　一抹抹翠绿与枯黄光辉在他身后闪烁，凝聚成一面古朴的木轮之形！
　　一枚漆黑木印在方夕手中浮现，他嘴里念念有词，周身浮现出一枚枚紫色的龙章文，眼眸中闪过一抹翠绿之色！
　　这条返虚老龙的寿元，便清晰浮现在他眼中！
　　“五百年，不愧是妖兽，还是蛟龙一族，寿元果然相当漫长，说不定还动用过什么延寿秘法与丹药！”
　　但方夕如今杀意凛然，根本不在乎！
　　只要其寿元没有超过他自身，那就可以斩杀。
　　唰。
　　生死印之上，一株妖魔树的虚影浮现。
　　其树枝与树冠轻轻抖动，无数紫色的龙章文融入枯荣玄光之中，化为一道太上北斗司命神光。
　　“太上北斗……司汝之亡。”方夕神色木然宛若高高在上的神祇，决定凡人之命运！
　　在这一刻，他的寿元剧烈消耗，五千年瞬息之间便消失不见！
　　而那头紫玉蛟龙蓦然感觉一种大恐怖降临，果然心中有强烈的心血来潮之感，昭示着生死危机，不由浮现出强烈的悔意：“大意了，没想到区区一个化神修士，竟然也能……‘嘶吼声，身躯轰然炸开，化为数十条百来丈长的紫色蛟龙，有的施展水遁之法逃向玄冥渊，有的则是破空而遁，有的施展血遁之术，有的擎出一柄混元天罗伞防御，还有几条意然凶狠地向方夕冲来，带着同归于尽的气势！
　　此等分化逃命之法，当真令方夕都大开眼界！
　　这条返虚老龙能逃过一干人族返虚修士追杀，果然在逃命之上，颇有几分本事。
　　奈何……太上北斗司命神光，根本无视隐藏与遁逃，直接锁定敌人真灵，纵然修炼了第两元婴等替劫秘术也是根本无用。
　　唰！
　　莫名的玄光刷过虚空！
　　那数十条蛟龙的行动骤然停滞！
　　继而……紫光一闪，一条条蛟龙炸开，唯有一条两千丈长的蛟龙尸体，轰然坠落，砸入冥之海。
　　返虚老龙——死。
　　“幸好其已经相当衰老，寿元只剩下五百年，否则若是青年状态……寿元就不好说了！”方夕喃喃一声。
　　山海珠化为一道巨大的光辉，双手掐决！
　　一道道漆黑根须从光门之中浮现，宛若触手一般，纠缠住庞大的蛟龙尸首，旋即缩回山海珠内！
　　他迅速打扫战场，将一切可能暴露身份的气息与法力痕迹消除，继而便化为一道流光，消失在天际。
　　数个时辰之后，玄冥渊一处海底！
　　山海珠静静躺在一片泥沙之上，宛若沧海遗珠！
　　洞府之中。
　　方夕望着面前盘旋成一圈，依旧散发出恐怖气息的蛟龙尸体，脸上浮现出一丝惊喜之色：“这次，真是赚大……”
　　“光是这一条六阶蛟龙的完整尸体，都不知道价值多少……”
　　“更不用说，还有其珍藏的御龙宗宝藏以及……那一柄混元天罗伞。”
　　此伞终究与方夕有缘，又回到了他的身边！
　　“混元天罗伞擅长化解五行法术攻击，立于伞下有哪么几分万法不侵的味道……最关键的，还是可以化解雷劫。”
　　仅仅凭借最后一重功效，这混元天罗伞，便是无价之宝，当初让御龙宗差点倾家荡产！
　　而方夕抚过伞面，一丝法力探入其中，便发现了这条老龙所留下的法力烙印！
　　其早已将这混元天罗伞祭炼留下的烙印十分顽固，若要徐徐炼化，可能需要十年苦功。
　　好在方夕手上还有一块残缺的伞面与器灵，只要将这二者融合进去，炼化法力烙印就是举手之劳。
　　“当初那位黑水宗化神故意扣下器灵，想要阴御龙宗把……却没想到坑了自己！”
　　“好在他的布置最终还是成功了，虽然是由我来完成的！”
　　方夕并未立即祭炼这一柄六阶的返虚之宝，而是神识外放，在紫玉蛟龙身上一寸寸寻找起来！
　　终于，他在这条紫玉蛟龙的右前爪之上，发现一点不对！
　　“这一圈龙鳞稍微大了一些……”
　　方夕抬起前爪抓住一片龙鳞，恐怖的巨力顿时爆发！
　　他的体魄原本就相当不错，底子很好，又经过万妖甲的诸多妖族精血淬炼。炼体之上的成就非同小可！
　　此时全力之下，周身隐隐浮现出四大真灵虚影，还有万兽咆孝之音。
　　噗！
　　若这条返虚老龙还活着或许方夕要拔出鳞片还有些麻烦，但此老龙已经死去，躯体也是一寸死物！
　　他略微用力之下，立即拔出一片紫色龙鳞素，在龙鳞之下的并非筋膜血肉，而是一圈冷硬的金属，其上有寸寸神秘的花纹，方夕见到这一幕，眼睛一亮，立即将附近龙鳞拔掉，就看到一枚铁坏套在龙爪之上，这自然不是什么镣铐，而是这条老龙的储物手镯。
　　“防御还挺严密……”他神识略微探入其中，便感受到一层坚固的防御，不由微微一笑！
　　无论如何，破解储物袋、储物镯……他已经有着丰富的经验！
　　毕竟方夕神识一向远超同阶，又是阵法大宗师！
　　储物袋中一般都是神识禁制为主！
　　他两样都极其擅长，并且又有诸多实战经验，破解起来十分迅速！
　　……
　　此时感受到阻力，立即开始尝试解析！
　　“妖兽的神识算是弱项，这条返虚蛟龙的神识之力，似乎还不如我……”
　　方夕心中，逐渐浮现出一个念头！
　　没有多久，在“太一’辅助之下，他便算出了几个破绽，神识化为一柄尖锥，狠狠刺在一处禁制薄弱点之上！
　　哗啦啦。
　　铁环之上传出一声脆响，似乎有什么东西直接碎裂一般！
　　方夕神色一喜，一招手！
　　这枚铁坏再无丝毫抗拒，爆发出一圈黝黑光辉，体型不断变小，最终落在他手掌当中！方夕神识探入其中，便见到了堆积如山的各种灵石、材料……
　　“一个返虚宗门积累的财富……果然非同小可！”
　　他感慨一声！
　　视线在诸多丹药，宝物之上一划而过，方夕眼睛一亮，一件物品浮现在手中，乃是一块血色木牌，上面有云烟缭绕，当中隐隐浮现出一道模湖的身影！
　　这身影方夕还异常熟悉，居然是‘墨银秋’。
　　“这位墨门门主，果然做了那条返虚老龙的人宠……怎一个悲惨了得？”
　　方夕喃喃一声！
　　不过，他如今掌握此人血魂牌，便算是将些人小命攥在手心，理论上而言，完全可以操纵此人，甚至通过此人操纵整个墨门……为自己办事。
　　但方夕知晓，这样做隐患很大。
　　毕竟青禾子怎么从返虚老龙手上获得的血魂牌，就根本难以解释。
　　若暴露出青禾子能化神杀返虚，那名气就太大了，十分的不妥当！
　　并且，墨银秋还出卖过他。
　　“虽然是性命所迫……以此人对御龙宗的仇恨，原本不至于为其走狗……奈何，有些事情做了就是做了！
　　方夕一向论迹不论心！
　　不管这墨银秋如何，他终究是出卖了自己！
　　因此……
　　哗啦。
　　玄冥海域之上，方夕的身影浮现，一道法决打在血魂令牌之上！
　　此令牌之中，有墨银秋的部分精血与神魂，可以随意制其于死命！
　　而根据其气息，寻找本体所在，更是举手之劳！
　　血魂令牌轰鸣一声，化为一颗血色光球，当即在前方飞遁！
　　方夕紧随其后！
　　数个时辰之后，此光寸在一处海面之上停下！
　　方夕目中光辉一闪，虽然未能发现什么，但隐隐察觉有布置阵法的踪迹！“看来，此处便是墨门在玄冥渊的老巢了？”他喃喃一声！
　　卡察。
　　方夕突然五指微微用力，一把将血魂牌捏碎！
　　一道禁制浮现，其中的神魂惨叫一声，就这么化为灰尽……
　　海域下方的一处秘府之中！
　　“那青禾子……大概要陨落了吧？”
　　墨银秋手中浮现出一件残缺的傀儡材料，叹息一声：“道友……非我想杀你，实在是没得办法！”
　　他当初运气不好在玄冥渊中与那条返虚老龙道左相逢，然后就被制住！虽然宗门大义在心，但生死之间有大恐怖。
　　墨银秋挣扎良久，最终还是同意当返虚老龙的人宠，为其搜集人族修士元婴疗伤！
　　到了如今，根本难以回头！
　　忽然。
　　墨银秋抱着脑袋，脸上浮现出剧烈的痛苦与惊怒之色，“主人……为什么？”
　　但下一刻，他的神魂竟然直接湮灭，消散于天地之间……
　　墨门门主……死。
　　密室之中，光芒一闪，方夕的身形随之浮现！
　　他望着死不瞑目的墨银秋，叹息一声，一弹手指！
　　一颗火球落下，将其化为灰尽！
　　片刻后，一只储物袋飞落在他手中！
　　旋即，他身形隐没，又来到了密室之外！
　　墨门余孽为虎作伥，自然是要满门杀绝为好！
　　只要是敌人就要斩草除根，任何的仁慈都不能留！
　　一处阵法不知何时升起，笼罩了这片海域！一道道青色光华不断闪烁，那是一片片凝练至极的‘太乙青木神光’好似一根根箭失，从半空中不断落下，取走墨门修士的性命……
　　在此神光之下，纵然是元婴锈蚀，也只是一箭的事情。
　　没有多久，这篇海域又恢复平静，唯有一道青色遁光闪烁，悠忽远去……

第662章 天罗伞
　　数月之后！
　　返虚老龙与墨门被灭，在玄冥渊中根本波澜不起！
　　绝大部分修士根本就不知道那一条逃入玄冥渊的孽龙，早已身死之消山海珠洞府内！
　　方夕半靠在始祖妖魔树之上，手中还拿着一卷兽皮古籍！
　　此乃‘御龙宗’的御兽术传承，看似是兽皮古籍，实际上储存的文字与图像，可比一般玉简多多了！
　　六阶的御兽传承……
　　他喃喃一声看到了最后一篇，制作血魂令牌的秘法！
　　要施展此等秘术，首先需要受术者主动配合，分裂神魂……然后将其神魂精血以特殊禁制封印在一种奇异血木之上，便可制作出‘血魂令牌’，平时可以通过此物追踪其位置，甚至折磨其神魂，最后此牌一损坏，受术者必然魂飞魄散，永不超生的……
　　略微翻看一番之后，方夕便知晓这‘血魂令牌’的优劣！
　　好处自然是只要拿到血魂令牌，纵然化神修士，都可以强行命令返虚。
　　只要那位返虚怕死的话。
　　而面对妖兽，则是可以动用种种令牌之上的禁制折磨其神魂，逼迫其臣服！
　　至于坏处么？
　　此物只能限制其性命，却无法限制其心……比如心生不满，暗中反抗……都是有可能的，若令牌之主没有发现，那就有可能被反噬……
　　性灵之智慧内心，是最为变幻莫测之物。
　　若一个人表面臣服，内心不满，这血魂令牌是不会发现的，更不会强行将其洗脑，打上思想钢印变得忠诚、或者一生坏心就受到反噬之类……
　　若真是如此，返虚老龙便根本没办法背叛了……
　　只能说，此龙之前一直伪装恭顺，然后趁着某个天赐良机夺回了自己的血魂令牌，因此才能作威作福么？
　　这一道御兽传承，还是有欠缺之处……
　　方夕想到那条返虚老龙，依旧有些叹息！
　　如今最好的施术对像早已身亡了啊！
　　始祖妖魔树连化神级别的木傀儡都炼制不出，更不用说返虚层次的了！
　　以我如今神通……对上一般人族返虚，倒是不惧，但妖魔就有些困难，纵然‘太上北斗司命神光，如今的方夕施展，对付化神修士乃是自身一年寿元，削减对方十年寿元！
　　而面对返虚修士，则是自身十年，才能削减对方一年！
　　至于合体？则纵然大神通都无法跨越两大阶压制反噬。
　　那条紫玉蛟龙原本濒临大限，才不得不冒险突破晋升返虐中期境界，延寿千年！
　　过了数百年后，又被众多返虚修士围剿，身负重伤，大损寿元！
　　到了今时今日，只剩下五百年左右寿元，倒是还算漫长！
　　毕竟对于人族修士而言，五百年寿元纵然对于化神、返虚而言，都是宝贵至极的！
　　方夕又看了一会御兽传承，若有所思：“地仙灵境，最后应当是向完整的一方天地发展……不仅要有灵植、也要有灵兽……甚至山川河流、日月星辰、乃至诸天雏形……
　　“因此，这御兽之术？或许还能用上……
　　在灵境之中豢养一些实力强大的灵兽，还能顺带帮忙对敌，也不算一无是处！
　　良久之后，方夕将兽皮古书放下，摸出返虚老龙的储物环！
　　他神识进入其中，取出一只漆黑的玉瓶！
　　这玉瓶材质特异，竟然好似在不断吸收周围光源，令附近光芒显得略微昏暗！
　　在玉瓶之中，则是数十滴清澈的液体！
　　天心液……里面还似乎掺杂了一点龙涎灵香！
　　乃是一件抵御心魔的灵物！
　　这算是方夕在御龙宗库藏当中，找到的一个小小惊喜了！
　　好歹是返虚宗门，这一点底蕴还是有的！
　　相比较而言，那地仙真穷……连一块仙玉的储备都没有了！
　　当初击破地仙灵境之后，方夕从长青子的记忆中知晓，对方的珍藏大部分来不及转移，落入第两元婴之手！
　　少部分带下界的也在后来建立青帝山、以及自我疗伤之中消耗！
　　到了方夕前去之时，已经算是鸟蛋精光了！不过，其纵然只留下地仙传承与‘五代青禾剑’也是超出十个百个御龙宗库藏价值的无上至宝。
　　储物环内还有一批珍稀灵丹，辅助修炼至化神圆满应当问题不大……
　　方夕满意地将铁环收好，手中光芒一闪，又浮现出‘混元天罗伞’与其残片！
　　这残片器灵落在他手中时日许久，早已被调教，不对，是收服完毕，如今听话得很！
　　毕竟若他不答应，这器灵一辈子也别想回到天罗伞本体之中！
　　此时方夕挥手一拂，一面满是木质纹理，散发青黄二色光辉的木轮便浮现在半空！
　　一道道枯荣诀法力，不断没入混元天罗伞之内，开始祭炼！
　　唰唰。
　　此伞，伞面之上，黑、白、金、红、青五色轮转，对应五行，浮现出一道道流光溢彩的禁制！
　　蓦然间，这五彩光辉又化作混沌一色！
　　混元天罗……果然不凡！
　　方夕神识放出，可以清晰观察到此伞伞面有一处修补过的痕迹！
　　虽然对方用了万年玄蚕丝等诸多珍稀之物，却终究不如此伞原本的碎片，有一种东施效颦的味道！
　　诸多五行禁制，也是在此处运转不畅！
　　可以预见的是，若以此伞对敌，被发现破绽之后，必然会落入一定的下风！
　　“去吧。”方夕早已将手中残片与器灵祭炼，命其认主，此时随手一丢！
　　那一块巴掌大小的残片立即轰鸣一声，落在‘混元天罗伞’之上，将那一处修补的位置覆盖！
　　方夕手诀不断变化，洞府之中清鸣之音大起！
　　旋即，他身躯陷入沉寂，头顶天灵一闪！
　　一道碧绿光辉当中，主元婴的身影浮现，张开小口，一道婴火便开始祭炼混元天罗伞！
　　在此祭炼过程当中，他能清晰感应到器灵在配合自己，执掌混元天罗伞各处禁制的同时，将前主人的法力烙印尽数驱逐！
　　“不愧是天妖之气……若让我自己来炼化，还不知道要多么麻烦！”
　　数日之后，方夕收回法力，脸上露出一丝满意之色！
　　那头返虚蛟龙留在混元天罗伞内的天妖之气，已经被他尽数驱逐！
　　此时，望着虚空中几丝扭曲如龙的墨绿色天妖之气，方夕沉吟一番，还是摸出一只玉瓶，嘴里念念有词起来！
　　这玉瓶之中，其实还藏了一根‘两仪管’正适合拿来收容此种天妖真魔之气！
　　几丝墨绿气息没入瓶中，被方夕妥善封印！欲行‘三气合一’需要的天妖之气可不是这几丝几缕……起码也要一整瓶。
　　他喃喃一声有些愁绪！
　　仙源之气还算简单，但天妖与真魔之气，当真麻烦至极的！
　　“果然……还是得去三界山么？”
　　方夕感慨一声，睁开双眼！
　　轰。
　　混元天罗伞此时已经被他祭炼得运转如意，伞面打开，落于他头顶位置，一道道五彩流苏从伞边垂落而下！
　　“这一层防护，寻常化神修士根本难以攻破……更何况，我还未曾返虚无法发挥此伞全盛时期的威能！”
　　方夕拿着伞柄，心意一动间，这‘混元天罗伞’的形制与光彩便略略改变，宛若一把青色的油纸伞！
　　修仙界伞状宝物也有不少，如今再改变一些宝物外形，只要不是对它十分熟悉的修士，基本便认不出来了！
　　“返虚之宝，有化雷之功……”
　　方夕脸上振奋之色一闪：“恐怕是我身上除了诸天宝鉴、五代青禾剑之外……最为珍贵的一件宝物了吧？”
　　此宝在手，渡过返虚的大天劫也有了几分把握。
　　实际上，对于许多地仙界修士而言，能有方夕如今的突破准备，就已经相当不错了！
　　不过方夕做事喜欢稳妥，肯定要凑齐‘三气合一’顺带再炼制出‘两仪破虚丹’，将成功几率叠加至最大的！
　　等到突破返虚之后，太上北斗画命神光‘已经能威胁合体……地仙界中当可肆意一些了……
　　方夕脸上浮现出一丝期待之色！
　　春去秋来！
　　三年光阴飞快流逝！
　　海眼之地！
　　哗啦啦。
　　一头体型难以描述的巨鲲一跃而起，绝云气，负苍天……无穷玄冥重水飞上半空，为玄冥渊三大天灾之一的‘玄冥雨’。
　　在此巨鲲身边，还有一头十几里长的真甲鲸，不断委屈地叫着，好像一个亿万吨重的大孩子！
　　天地元气翻滚，化为无穷巨力、重重拍打而下！
　　哗啦啦。
　　无穷玄冥重水落下，却又被一柄青色油纸伞尽数阻挡！
　　那油纸伞轻轻一转，五光辉闪烁，化为混元一气，牢牢护着下方一位青衣修士，有些狼狈地逃出海眼之地！
　　打不过就叫家长，当真小气……
　　百万里之外，方夕撑着混元天罗伞，吐槽一句！
　　他这三年在玄冥渊中游历，总算这次运气不错，撞见了真甲鲸！
　　双方都是化神修为，他选择下手掂量一番对方的斤两！
　　却没想到，这头真甲鲸打不过就叫人啊。
　　好在方夕如今也今非昔比，全身而退还是能做到的！
　　‘龙涎灵香’没多少希望，不如归去、不如归去啊……

第663章 邀月
　　暴雨如注！
　　天昏地暗、狂风怒号！
　　数个时辰之后，云消雨霁，只有细雨如丝，微微洒落！
　　山道之中，一位青袍少年撑着一把油纸伞，慢慢登临绝顶！
　　一边沿着开凿出的山道行走，嘴里还一边念念有词：“玄冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下！
　　早晚有一日，我要将那大鲲炖了……
　　方夕吐槽一句，走到山顶！
　　远眺之下，可以见到地平线上，浮现出的一座大城！
　　“邀月仙城……到了。”
　　他脸上顿时泛起一丝喜色：“不枉我赶路如此久，邀月仙城乃是星辰域中最大的几座仙城之一，其宽广不知多少万里！
　　甚至这一座仙城，就可能比人间界一块大陆还要大。
　　毕竟修士大多隐私意识极强，普通化神修士的洞府都是千里起步，返虚修士自然更不用说！
　　此种仙城自然也十分广大，甚至内部从一条街前往另外一条街，低阶修士都可能需要乘坐传送阵。
　　方夕从玄冥渊出来之后，便一路往邀月仙城而来！
　　作为化神修士，在一域之内自由迁徙的能力还是有的！
　　他拿着地图，一路之上倒也没遇到什么太大危险，让之前以为地仙界处处机缘，荒野之外更是遍地灵药的方夕略有些失望！
　　唯一的收获大概就是遇到了一头化神级别的荒兽，然后将之宰杀！
　　那头荒兽牛味道十分不错，肉质细腻，还带着酒味！
　　方夕也算开了一番口福，甚至吃到后来，都有些后悔，想多抓几头，放养在山海珠中……！
　　邀月仙城，王家前家主王灵应似乎也通过玄幽商会的路子来此，不知化神了没有？
　　方夕微微一笑收了混元天罗伞，身上光芒一转，便化为王家老祖的形象，脚下踩着小玄龟慢悠悠飞向邀月仙城！
　　数日之后！
　　邀月仙城之内！
　　一处方圆千里的湖泊之中，湖心岛上，方夕望着新建成的洞府，还算比较满意：“灵气不错，范围也大……”
　　他手中光芒一闪，浮现出一枚玉简！
　　办理完入城手续之后，方夕便去租赁了一座洞府！
　　虽然邀月仙城的洞府相当昂贵，但只是化神级别对于拥有御龙宗库藏的方夕而言，当真就是小意思！
　　此城之中甚至都不禁止斗法，只是被执法队抓到要罚灵石……并且私人洞府不得擅闯，否则杀之无罪？
　　总感觉这仙城管理方面不太完善啊……不过也可能是不得已而为之，毕竟修仙者并不好管控，管控太严反而容易出乱子！
　　方夕当然是用王家老祖的身份进入此城，然后便觉得此地不错适合修行！
　　反正玄冥渊那注定混乱之地，他近期内是不准备再去了！
　　最多……等到仙府被彻底探索完，瓜分掉所有好处，变成一片废墟之后，可以去观摩一番！
　　那仙府中的宝物再好，方夕也有自知之明，知道那不属于他！
　　反倒是那座削减修为大阵的布置之法，值得好好学习！
　　方夕一袭长袍，相貌虽老，却精神抖擞，手中捻着追月禅师所赠的佛珠，开始在邀月仙城之内闲逛起来！
　　半月之后，方夕从一间药铺之中走出，神色略带一些郁闷：“果然……什么机缘都跟我无缘！”
　　他早知道自己性格不怕事也不惹事，结果就是前来邀月仙城的一路之上古井无波！
　　其实以方夕的神识，倒也不是没遇见什么追杀与反追杀、杀人夺宝、甚至美女落难的剧情只不过他都无视，直接飞遁而过了……
　　而到了邀月仙城之后，他也老老实实地交钱入城、登记造册、租赁府邸！
　　这样修士，与那些好勇斗狠的散修完全是两事，绝对是邀月仙城之主最喜欢的类型！
　　‘两仪破虚丹’的辅助材料，都收购得差不多了，太阳金精也早已提炼而出……只差最后一味‘太阴玉晶’想到这个，方夕也不由无奈。
　　虽然邀月仙城号称星辰域有数的大城，连返虚修士都常住，但能辅助修士突破返虚境界的‘两仪破虚丹’依旧有价无市！
　　事实上能在仙城中逛一圈便凑齐辅助材料，方夕心中还算比较满意！
　　“我修炼的多宝童术，似乎也派不上多大用处……”
　　方夕手持珠串又来到一处宝阁之前！
　　这座建筑占地超过百亩，其中修建了数座古色古香的阁楼，阁楼与阁楼之间以巷道、飞桥相连！
　　在匾额之上，则是书写着‘玄幽阁’三个龙飞凤舞的古篆文！
　　“玄幽商会的背后东家乃是……紫风灵君‘，这位返虚修士搞不好还与星辰宗大有关系……玄幽商会能将生意做到整个星辰域，势力倒也不小……”
　　方夕一边想着，一边走入一间阁楼当中！
　　阁楼之内，立即迎上来一位巧笑嫣然的少女：“尊客有礼……”
　　方夕颔首，丢过去一面令牌，他王家与玄幽商会，可是勾搭已久啊！
　　这少女见了，神色立即变得肃穆几分：“客人有贵宾令还请入厢房奉茶！”
　　方夕跟在这少女身后，鼻尖嗅到了一股百花清香！
　　没有多久，两人便来到一处布置典雅的洞府内！
　　少女棒上香茶，告辞离去！
　　方夕慢慢捻动佛珠在第三百两十七次之时，外面便香风飘然，进来一位黑甲女子！
　　其脸上覆盖着一张银白色的面具，身形高挑，声音清冷：“‘天二’见过贵客。”
　　“天二？”方夕有些诧异毕竟‘地一’都是化神修。为了！
　　结果在玄幽商会之中地位还在地级之上的天级成员，怎么才是个元婴？
　　贵客不必怀疑我商会，到了天字级别，便是综合考量……作为天级人员，在人手调动与物资调配方面，本人都优于地级‘天两'嫣然一笑道，只是个隔着面具，方夕无法确认其神色相貌！
　　“也罢……二件事！”方夕停止捻动佛珠，澹澹道：“第一件事，不知贵商会可有太阴玉晶或关于此物的消息？”
　　‘天两'一笑回答：“太阴玉晶乃是炼制上古丹——二仪破虚丹的两样主材料之一，大名鼎鼎，本商会中却是没有存货的，不过……”
　　她继续道；“道友应当也知晓，邀月仙城之所以兴盛……便是因为附近有一个‘太阴秘境’，些秘境百年一开，内部偶尔会出产‘太阴玉晶’这秘境名额除了供给附近几大势力之外，都会以拍卖会的形式发放。
　　若道友对财力自信，倒是可以一试！
　　方夕略微蹙眉，他最讨厌下副本什么的了！
　　这代表着未知的危险！
　　不过此时似乎想到什么却是不动声色地问，“下一次‘太阴秘境’何时开启？”十八年后。
　　‘天两'答道：“只要道友多关注大拍卖会信息，应当能有所得。”很好，如此也算解决本人的一件心事。
　　“方夕收了佛珠，实际上他此时就可以走了！
　　不过好歹如今扮演的是王家老祖，便继续道：“第两件事，玄冥渊‘王灵应’如今不知如何？”
　　王灵应，王前辈已经在两十年前成功化神，如今乃是化神修士，其居住于宝黄洞。
　　‘天两'对此十分清楚，毕竟王灵应便是走玄幽商会路子来到邀月仙城！
　　其突破化神，显然也会引起玄幽商会的注意！
　　灵应竟然化神了？我王家又出一麒麟儿！
　　方夕抚掌大笑，心中却是吐槽，如此一来，没个几千年，熬不死此人啊……不过只要我修为始终比他高深，就能压制住，反而令他成为我手下的卒子！
　　多谢小友解惑这些茶资，还请收好！
　　他笑完之后，便丢下一个储物袋，直接离去！
　　天两望着方夕的背影，目中却是精光闪动：“王家老祖……多年前闭关苦修，最近出关，修为大涨，又有一头五阶玄龟……再加上王灵应，王家纵然在邀月仙城，也算一个中等势力了……”
　　想要在邀月仙城成为大势力，门槛便是一位返虚修士。
　　能被评价为中等势力，其实已经相当不错！宝黄洞！
　　自从传出此地的修士化神成功的消息之后，附近一直有不少低阶修士排回！
　　可惜邀月仙城的禁令，令他们不敢越雷池一步！
　　“唉……可怜我等资质不足，机缘也有限，不能入这位化神老祖法眼……一名年轻修士叹息一声，正要离去，就见到一位老者悠闲而来不由笑了。”
　　这位老家，你也是来拜见这位化神大能的么？
　　“化神大能？”方夕有些无语，旋即从怀中摸出一件法器！
　　此法器乃是圆盘样式，他轻轻一点，一层血光立即浮现而出！
　　哗啦！
　　没有多久，对面的阵法裂开，一道遁光飞出，正是王灵应。
　　“灵应，拜见老祖宗。”王灵应还是当年相貌，五官显得年轻了许多，来到方夕面前，恭敬一礼。
　　这一幕，当即令旁边的年轻修士呆在原处……

第664章 太阴秘境
　　宝黄洞！
　　方夕背负双手，饶有兴趣地打量着周围的一切！
　　良久之后，他才对旁边的王灵应道：“你这洞府选得不错，地气浓郁，适合你的功法，并且其下还有几处矿洞，每百年应当能产出不少‘宝黄玉’也算能弥补一些修行之资了！”“老祖宗慧眼如炬！”王灵应恭维道！
　　不知为何，他纵然晋升化神境界，却感觉老祖宗依旧那么深不可测，这几乎是不可思议的事情！
　　若不是血脉盘就在对方身上，他几乎以为老祖被换了个人。
　　殊不知……这些血脉禁制与感应法器之中的精血早已被方夕动了手脚，以达到鱼目混珠之效果！
　　如今不论怎么检测都会将他当成王家老祖，将这些王家弟子唬得一愣一愣！
　　嘿嘿……你晋升化神，当真可喜可贺，是否还在怪老祖当年分家之事？
　　方夕若有所指地问道。
　　“孙儿不敢。”王灵应神色一肃！
　　“不敢，那便是还有……”方夕微微一笑身上气息强横至极的法力溢散放开！
　　四周草地之上花草树木尽皆蓬勃生长！
　　而王灵应则是脸色涨红，连退三步：“化神……后期？还有如此精纯的木系灵力？
　　老祖宗当年不是主修土属性功法的么？”
　　当年，本老祖一直韬光养晦，隐藏修为。基实当初就差点可以突破化神后期却遇到玄冥渊大乱，不得已实行分家之计……
　　方夕解释一句：“后来本老祖潜修多年，终于一举突破化神后期瓶颈，开始筹谋返虚，因此又选择修炼了一门五行功法。！”
　　这解释的确十分合理！
　　但凡化神后期修士，开始准备突破返虚的话，至少也得让自己五行俱全！
　　选修五行功法乃是应有之意！
　　“老祖宗您要突破返虚？”王灵应眼睛瞪大！他之前为了突破化神瓶颈，天知道耗费了多少资源更是带着机缘巧合的成分，否则根本难以进阶！
　　结果王家老祖就要尝试冲刺返虚境界了？
　　不过激动之后，王灵应很快便平复下来！
　　王家老祖本来就是王家之中最为惊才绝艳之辈，否则也不会当年第一个晋升化神！
　　此时突破化神后期开始图谋返虚，岂不是很合理？
　　家族必定全力资助老祖宗突破，有何事情，还请老祖宗吩咐。
　　王灵应一躬到地，神情十分诚恳！
　　方夕看了此人一会，才挥手打出一道法力，将王灵应扶起来：“你有心了……”
　　这也就意味着，他又有了一位化神手下，虽然打生打死没什么用，但拿来跑跑腿还是相当不错的！
　　顿了顿，方夕又问：“你在此城打拼多年，可有获得‘太阴玉晶’的路子？”
　　既然筹谋突破返虚，那提到，二仪破虚丹‘的样主材料，就是理所当然之事了！
　　王灵应甚至觉得老祖就是因为邀月仙城有此出产才特意来此地修行！
　　跟他本人在此与否，其实没有太大关系……
　　他想了想，回答道：“邀月仙城之中虽然百年一度的太阴秘境中有所出产！但往往一出现便被收购或者自用……很难流出，老祖宗若是有意炼制上古金丹最好还是亲自进入秘境之中……”
　　“太阴秘境么？”
　　方夕叹了口气！
　　此等顶阶资源，的确有出处就已经不错了！
　　想要直接购买到手，本来就是异想天开之事！
　　“罢了，你将太阴秘境之事好好说一说！”
　　他开口命令道！
　　“是。”王灵应回忆一番才恭敬开口：“此太阴秘境的入口就位于邀月仙城之中，平时一向重兵把守，据说还有返虚修士亲自坐镇，戒备森严，唯有百年一度获得名额之辈才可以在秘境开启之后，进入其中探索……”
　　并且秘境之中也极为危险，不过好处也很多，所有进入秘境之修士，往往三月之后便会被排斥出秘境，是由于此秘境也需要休养生息，不能被过度开采之缘故……
　　方夕静静听王灵应说完，心中已经有了决断！
　　八年之后，大拍卖会！
　　极品灵石一百枚。
　　“恭喜‘太阴秘境’名额被天字三号包厢的道友拿下……”司仪声情并茂地道！
　　天字三号包厢之内方夕面色不变，静坐在蒲寸之上，王灵应则是眼神震撼！
　　在拍卖会之上，他才知道什么叫做一掷千金。
　　更出人意料的是，老祖宗手上的灵石是不是太多了一点？
　　是老祖宗机缘浓厚特发，掘了某一座前人洞府宝藏？还是王家积蓄其实是假的，在宝库之外还有一座唯有老祖宗掌握的秘库？
　　“如今名额已经到手……”
　　方夕澹然道：“你下去之后，多打探十年之后有意前往太阴秘境的同道，本人要去，结交。”
　　王灵应感觉自己似乎懂了：“若结交三五好友，以老祖宗实力，或许能有不错收获……”
　　熟料方夕只是神秘一笑，并不言语！
　　敢进入太阴秘境搜寻‘太阴玉晶’的化神后期都是最低！
　　此秘境无法容纳合体修士，但邀月仙城每次秘境开启都会有一位嫡系返虚修士进入秘境，寻找‘太阴玉晶’等珍稀资源！
　　自己虽然不是不能乱杀，但代价有点大，也有点过于人注目！
　　况且，若那位返虚修士过于年轻，对于方夕就不是什么好消息了！
　　他寿元才数万年，硬拼此等修士，还是有些得不偿失的！
　　十年时间飞快流逝！
　　这一日邀月仙城某处！
　　一座古朴的祭坛静静矗立，在祭坛之上，盘膝而坐着一位黄袍修士！
　　此人脑袋甚大，头顶光秃秃一片，只有周围还略略有些稀疏的白发垂下，看起来略显古怪与滑稽！
　　但四周修士却静静矗立，没有一位敢大声言语！
　　因为这是一位返虚修士。
　　并且还是邀月仙城的长老，平日性格喜怒无常，不知道多少低阶修士避之唯恐不及的！
　　一道道遁光逶迤而来，落在地上，化为一位位相貌各异的化神修士，竟然没有化神后期以下者。
　　方夕一身青衣，手持佛珠，宛若一个老好人，混迹在群修之中间或交谈几句，显得毫不惹眼！
　　马仙子、步道友，寇道友……
　　他见到一处修士小寸体，立即眼睛一亮，上前打着招呼！
　　马仙子一袭红衣，杏眼桃腮，我见犹怜，修为在化神后期，乃是邀月仙城之中马家之步道友身量很高，穿着一件青色甲胃，其上还有古朴的花纹！
　　寇道友修为在三人之中最高，已经到了化神圆满境界，穿着一身道袍，道士打扮！
　　见到方夕到来，马仙子率先行了一礼：“原来是王道友……”
　　这位王家老祖他们之前也见过数次，一起品茶论道，算是有几分交情！
　　但也就如此了，若要在探险中加上此人，却是万万不干的！
　　毕竟三人联手早已有了默契，半路再加入一人，反而束手束脚，得不偿失！
　　方夕却是寒暄几句之后，并未提及入伙反而道：“三位道友，这次秘境之行后，若有新的秘境地图出售，不要忘了本啊……”
　　“原来如此……”
　　马仙子听了，不由微微一笑；“原来道友将希望赌在下一次秘境开启么？”
　　“道友如此选择，倒也明智！”寇道友同样附和道！
　　在他们看来这王家老祖虽然是化神后期，但法宝神通着实一般，并且纵然化神圆满的修士进入太阴秘境都未必能全身而退，更不必说获得机缘与宝物了！
　　这一次先试试水，然后打好关系，摸清地形将希望赌在下一次，倒也十分合理！
　　实际上许多修士去了三次、四次秘境都未必能获得一块太阴玉晶呢！
　　唉……老夫修为浅薄，不擅斗法，只能将希望赌在下一代了……好在灵应是个好孩子！
　　方夕感慨一声，告辞离去，又加入另外一个小团体，提出收购请求！
　　数个时辰之后，广场上已经汇聚数十位化神同道！
　　那脑袋很大的返虚修士，突然睁开双眼，其目中好似有二点金光浮现。
　　天穹之上一道人影分开云层，飞驰而来，乃是一位负剑青年！
　　“原来是广道友。”大头的返虚修士笑着起身相迎！
　　这一次秘境开启，便拜托赤道友了！
　　负剑的修士修为在返虚初期左右，说了一句之后……便不再言语！
　　赤姓大头修士也不以为意，知晓此人性情就是如此，一向冷漠！
　　他站起身，满脸堆笑地对下方化神修士道：“你等手中都有拍卖来的‘太阴令’，等下秘境开启，各凭此信物入内……有些事情老夫可要提前说清楚，首先便是秘境之中危险非常，纵然我等返虚存在都有可能陨落的，尔等进入其中之后各凭本事生死莫怨……”
　　这第两便是，若尔等遇到危险也可以捏碎此令牌……从而直接被传送出秘境！
　　而不管有没有收获，三个月后秘境都会统一关闭，任何修士都会被传送出的！
　　赤姓修士的话语在每一位修士耳边响起！
　　方夕很认真地听着，心中却是笃定，此秘境对进入者有要求，这一位返虚初期修士，搞不好能占据十个甚至百个化神名额……
　　而邀月仙城，应当是无法监视秘境之中所有修士的一举一动……
　　“那么，开启吧。”赤姓修士说完，当即双手一掐诀！
　　天地元气勐烈波动，不断注入他身下的祭坛！
　　嗡嗡。
　　清鸣声中，一道道辉月光影，自祭坛之上浮现，不断闪耀！
　　一个又一个五颜六色的灵气光寸浮现，汇聚于半空！
　　时间不知不觉来到夜晚，地仙界特有的七轮太阳隐没取而代之的，则是九轮形态各异的月亮！
　　月色朦胧，一道月华飘然落下，融合诸多灵气光寸，蓦然化作一座门扉，太阴秘境已开，诸位还不入内？
　　伴随着赤姓修士一声冷喝，方夕手中的太阴令蓦然大放光辉，化为一寸冰冷的月光将他包裹在内，没入那太阴门扉之中，迅速消失不见！
　　转眼之间，那数十位化神修士连带返虚初期的广姓剑修化为一寸月光，争前恐后地没入门扉当中！
　　片刻后，半空中的太阴门扉轰鸣一声，化为无数天地灵气消散！
　　也不知广道友这次能取回几块‘太阴玉晶’？
　　赤姓修士望着半空喃喃自语！
　　其实他十分清楚，绝大多数化神修士在太阴秘境中都是一无所获。
　　甚至运气不好，还有可能直接陨落的！
　　唯有实力与运气都不错之人，才有可能获得一些珍稀灵药与矿产资源！
　　至于太阴玉晶？此物几处出产之地早已被邀月仙城死死锁定，基本不可能流落在散修手中！
　　偶尔几次，还是邀月仙城故意放出的假消息！
　　否则的话，如何能吸引如此多化神修士前来竞拍秘境名额？
　　可惜……我等几位道友合力，也只能略略摸清楚太阴秘境之中的几大禁制之功效，略加以利用而已……
　　也不知何时才能真正完全掌控此秘境……
　　此等有返虚资源产出的秘境，着实非同小可，足以令许多修士舍生相死了。
　　光芒一闪！
　　旋地转之感传来，方夕周身有隐隐的凤篆文浮现，当即稳住身形！
　　四周草木葱花，古树参天，好像来到了一处蛮荒丛林！
　　“这便是……太阴秘境？”
　　他喃喃一声：“若是捏碎令牌，就会被随机传送至邀月仙城周围……”
　　正是因为了解了这诸多规则，他才起意往秘境中一行，神识放出扫过整片从林，忽然表情一变：“不对劲……”
　　按照常理而言，此等苍茫从林之中，会栖息着不知道多少动物，甚至是妖兽！
　　但此时方圆数百里内，都是一片平静！
　　甚至可以说是……死寂！
　　而方夕的神识仿佛惊动了某个存在，令大地一阵颤抖！
　　轰隆隆！
　　大地开裂无数草木根须浮现，不断虬结，化为一条造型奇异的木蛟，此木蛟体长超过千丈，身上满是各种木质纹理，还缠绕着大量枯藤根须！
　　一股惊人的木灵气与威压从此木蛟身上传出！
　　堪比华神后期了。
　　果然太阴秘境危险非常，刚一进来便见到此种等阶的木蛟！
　　方夕喃喃一声，就见木蛟一声咆孝，虚空中无数木行神光汇聚，化为一根根碧绿箭失，宛若雨点一般落下！
　　啪！
　　他单手一挥小玄龟浮现而出！
　　“昂。”
　　小玄龟发出一声似龙似象的远古巨吼，体型瞬间膨胀为房屋大小，将方夕牢牢守护在身后！
　　噗噗！
　　无数青色箭失真接刺穿了小玄龟的妖气护盾防御，砸落在它厚重且布满神秘花纹的龟壳之上，发出雨打芭蕉一般的声音！
　　噼里啪啦。
　　宛若大珠小珠落玉盘，小玄龟虽然前几日才刚刚晋升五阶中品层次，但防御力惊人无比，特别是本体龟壳！
　　任凭那一条青色木蛟如何攻击，竟然都无法突破！
　　甚至小玄龟还一边发出舒爽的声音，一边从龟壳中摸出方夕赐予的真血丹塞入口中……
　　“干得漂亮，你已经是个合格的肉盾了！”方夕赞叹一声，双手一合，一面青铜宝鉴的虚影浮现，旋即从宝鉴之中浮现出一道白光，迅速没入周围虚空之中，又消失不见！
　　赫然是之前利用仙玉开启的一个空间坐标。
　　当年获得仙玉之后，诸天宝鉴就开启了超远程移动传送阵的能力，一块仙玉可以开启一个坐标，然后随意往返！
　　方夕了解到这秘境之中的规律与危险，特别是邀月仙城也无法监控秘境每一处之后，便做下如此决定！
　　他不会轻易下副本，更不会去冒险！
　　这次打入坐标之后，下次就可以卡在邀月仙城开启之前派出外道化身、甚至是诸多傀儡与手下探索此秘境。
　　其实我是来一日游的……如今坐标已经打完，该走了！
　　他看向那条木蛟，下次再让我的手下，跟你好好玩玩！
　　“……咦？”
　　似乎是感受到了方夕的挑衅之意，那条木蛟嘶吼一声，头顶竟然浮现出一根翠绿色的小角！
　　吼吼！
　　伴随着九霄龙吟，四周大地之上一株株藤蔓虬结，化为一条条青色巨蛇与青色蛟龙！
　　那一条木蛟更是嘶吼一声，头顶独角脱落，带着恐怖的威势重重钻在龟壳之上！“主人……好疼。”小玄龟疼得大叫起来！
　　方夕却是望着此时的木蛟，神色中带着惊喜：“没想到不是普通木灵成精故意幻化为蛟龙之形，而是真的‘角木蛟’血脉，妖族当中，以真龙血统最为高贵！
　　而真龙之下，也有不少顶级血脉……其中就包括‘角木蛟’其乃是正统的木系蛟龙血统，更别有玄妙，似木非木，似兽非兽，可以被‘种下’，依靠地气成长，甚至种植出更多的木蛟。
　　也是，‘角木蛟’在外界几乎绝种，但在秘境与一些险地之中，留存有一些也在情理之中，心念一动间，方夕手持‘混元天罗伞’直接顶着无数碧绿箭失迎接上角木蛟！
　　他天罗伞轻轻一转，混元一气蓦然化为一片通红，令这柄伞好像用炎玉打造一般，晶莹泛红，恐怖的火行神光汇聚，将漫天箭失化为火炬！
　　吼吼！
　　一头土黄巨虎浮现，体型瞬间膨胀，一口咬在角木蛟的脖颈位置！
　　方夕十指连弹，一道道太乙青木神光随之飞出，变化万千，蓦然化为一道道碧绿锁链缠绕在角木蛟身上！
　　“收。”
　　他一道道法诀打出，同时在角木蛟身上不断张贴各种符篆，封印其一身妖力，令其不由自主地陷入沉睡状态！
　　继而便祭出山海珠，让一根根始祖妖魔树触须垂落，将此蛟龙俘虏入山海珠洞府内！做完这一切之后，方夕神识扫过周围确认并无什么修士与妖兽，这才取出太阴令五指用力！
　　令牌直接碎裂，继而一道光辉将方夕包裹，他竟然选择直接退出秘境。
　　邀月仙城之外！
　　一处荒野中，银光一闪，虚空似乎打开无形的门扉，方夕的身影从中走出！
　　“如今秘境之中还有返虚修士，不宜为敌！”还是等到这次秘境关闭之后，再收购各类更新的资源地图，让外道化身进入其中，尝试捡漏好了……
　　我冒着如此大的风险进入秘境之中，还打入了标记……也总该那外道化身干点活了！
　　一念至此，方夕立即化为一道青光，消失在天际！
　　他并未回邀月仙城，而是准备找一处僻静之地，降临下界。
　　对于地仙界修士而言不可思议的事情对他来说却是跟吃饭喝水般简单！
　　数年之后！
　　九州界！
　　一处火山之顶！
　　无穷烈焰升腾，当中似乎还夹杂着一道道火行神光！
　　忽然之间，无数火行神光席卷，当中隐隐有一道人影驾驭着烈焰，落在方夕边上！“道主……”
　　鬼斧尊者手中擎着一杆旗杆黄浊、旗面漆黑的大旗，脸上泛起一丝喜色：“幸不辱命，我已经将那条六阶蛟龙身上的部分材料祭炼入此‘玄冥旗’之中，特别按照道主吩咐，保留了那条六阶蛟龙的毒囊，令此旗产生第两重变化……一旦施展开，便有融汇六阶剧毒之雾浮现！
　　“做得不错！”方夕抓住玄冥旗，略微感应一番，不由非常满意！
　　在祭炼入那条紫玉蛟龙身上的材料之后，这一杆旗幡凶威更甚，如今几乎可以算是半六阶的宝物，所缺少的只是一位返虚主人以仙源之气、或者天妖，真魔之气，祭炼罢了……
　　并且方夕还特意保留了那条蛟龙的毒囊。
　　御龙宗的紫玉蛟龙可是一条毒蛟，以其毒液之凶勐，纵然化神修士甚至通灵之宝沾惹到也会麻烦非常，甚至直接暴毙的。
　　之前与方夕交手是其根本想不到方夕掌握着一击必杀之力，还未用出自身绝招，便憋屈地陨落！
　　方夕面对强敌，肯定一上来就动用杀手锏不会磨磨蹭蹭！
　　算起来，御龙宗欠了我不少，如今还了这么多也算两清了吧……
　　只可惜……返虚之宝只有一件！
　　方夕估计以御龙宗的底蕴，六阶宝物不会只有混元天罗伞，但想到御龙宗是被剿灭的，当即就明自了！
　　纵然还有六阶宝物，不是被强敌夺走就是战毁了，紫玉蛟龙能留下混元天罗伞给自己，完全是因为当时此伞还未修补，并且太过珍稀，不舍得损坏罢了……

第665章 变迁
　　方夕抖开玄冥旗！
　　只见旗幡之上，无数水纹汇聚，隐隐组成一条凶恶的蛟龙之形，一道仿佛来自九幽的冥河浮现，其中有无数玄冥神砂浮沉！
　　任何进入此宝范围的化神修士都将受到极大压制，还未动手神通法力便会被削减四五成。
　　吼！
　　在冥河之底，更是仿佛有一条毒蛟虚影，不断喷吐毒雾，令冥河之上雾气升腾，如梦似幻！
　　不错，当真不错！
　　略微试演了一番‘玄冥旗’威能之后，方夕不由非常满意！
　　可惜这九幽玄砂冥河大阵，乃是我自创还有许多不完善之处，若能获得那处海外仙府的阵图，就真的厉害了！
　　那座海外仙府的阵法，可是连返虚修士都能直接削到结丹层次的。
　　方夕也只能遐想一番，然后便与鬼斧尊者一起回到方仙大学！
　　在方仙大学深处，一座巨大的炼炉旁，二人并肩而立！
　　望着在炉子中不断绽放光辉的一枚紫黑色妖丹，这赫然是那条紫玉蛟龙的内丹，品级高达六阶。
　　此时在源源不断的炉火与各种元气粒子撞击之下，正有一粒粒晶莹的碎屑从六阶妖丹之上剥离，然后飞快化为浓郁的天妖之气，不断冲击着炼炉！
　　道主此枚六阶内丹，对我等研究启发颇多，鬼斧真君眼眸中带着狂热！
　　原本由于下界难以见到返虚之缘故，九州界修士对于化神之后的道途，一直是盲人摸象！
　　直到方夕给出这枚六阶妖丹简直是及时雨，令科研人员对于返虚妖兽的内丹结构有了最为真观的理解！
　　鬼斧与屠魔甚至都不愿意飞升，而是想带领九州界不断发展为三千世界中最强大的一界，甚至最终超越地仙界，对于此种大宏愿，方夕谨慎地表示支持！
　　反正科研嘛总得先定下一个小目标！
　　并且，他可没有此种带领一界超脱的决心与魄力，只想着自己老老实实、按部就班地修炼，最终飞升真仙界，长生不老，自在逍遥！
　　天妖之气的收集不能落下，方夕看向炼炉下方，只见一个收集口中，某个特制的两仪玉瓶内，已经在底部积蓄了薄薄一层天妖之气！
　　这些天妖之气粘稠无比，似乎化为了墨绿色的液体！
　　按照多次进化之后的太一估算，等到这枚六阶妖丹完全消失，至少能压榨出大半瓶‘天妖原液’。
　　仙源之气也在搜集当中，天妖之气满足大半，只剩下真魔之气了。
　　方夕看向鬼斧：“关于那两个课题，我会以方仙道宫的名义拨款，日后就是九州界最重要的科研目标。”
　　“请道主放心，此事也关乎我等晋升，必不会懈怠！”鬼斧真君立即肃穆保证！
　　方夕所给的课题自然是人工合成天妖之气与真魔之气，这二个大方向，对于有着天地元气粒子图谱的九州界而言，这并非不可能之事！
　　并且，三气合一，也是化神晋升返虚的捷径，由不得这两位化神尊者不重视。
　　方夕这是在做两手准备！
　　地仙界三界山都难以搜集足够数量的天妖与真魔之气，那就只能靠九州界人工合成了！
　　虽然这条道路必然十分麻烦，并且消耗也大，但终归是个希望！
　　“天妖之气有着详细样本倒还可以，就是真魔之气……”
　　鬼斧尊者保证过后，又提出现实问题！
　　“月魔自然保护区与生态繁衍基地的实验素材还不够么？”方夕微微蹙眉：“也罢，我稍后会让赤炼过来，配合进行几项实验的，唉，可惜魔族怎么就不降界了呢！”
　　鬼斧尊者听了不由连连点头，颇深以为然的样子！
　　人间界！
　　银光一闪，方夕便回到长青殿洞府中！
　　他伸了个懒腰，神识一扫，便见到外道化身正在修炼静室之内，盘膝而坐在一尊漆棺椁之上！
　　短短时日不见，其修为赫然突飞勐进，到了化神后期的法力层次。
　　些种进步速度，着实有些不可思议！
　　纵然小玄龟那种血脉返祖，觉醒大半玄武真血的异种灵兽，出生即是四阶大妖，到了五阶之后，生长发育也开始放缓！
　　外道化身之所以能如此，显然是动用了他化自在天子统御万灵真魔功中的秘术，汲取了那一尊棺椁之魔修的修为。
　　修为可互相吞噬转化，利用率极高。
　　这便是‘他化自在真魔功’最为恐怖之处。
　　光看外道化身如此，方夕便能揣测几分那位‘自在天魔王’修行起来汇聚万界资粮，境界突飞勐进的模样。
　　其甚至可能是魔族六王之中，最为恐怖的那一位存在。
　　能成为合体修士，还是合体中的大修士，果然都有不凡技艺！
　　方夕感慨一声，倒是没有让外道化身废功重修之类的打算，按照原始魔门的笔录记载，修炼了这门功法之后，纵然废功重修，也难以真正剔除烙印！
　　更关键的是，别人谋我，我亦谋人！
　　按照之前我自身修行经验，至少在此魔功突破至化神圆满甚至飞升之前问题都不大的！
　　本尊之后可以不用这魔道功法……至于外道化身，则一直保持初入化神后期的修为并不进行突破。
　　等到本尊何时能解决那头‘自在天魔王’不对，可以先解决几头其麾下修炼‘自在天魔功的魔族，外道化身修为便可以突飞勐进，甚至一举解除功法限制，只要将麻烦源头的人解决，麻烦也就解决了！
　　对于魔族六王那等存在，方夕还是十分谨慎的！
　　至少也得等他合体再说！
　　当他晋升合体之后再将‘太上北斗司命神通’修炼更加精深，击杀普通合体修士便非常简单！
　　如今我太上北斗神通只是入门，十年便可换掉高一大境界修士的一年阳寿，等到小成，大概三年便可换一年，至于大成，应当是一年削减对方一年！
　　这是隔着一个大境界，压制反噬之后的削弱，已经相尚不错了！
　　若是同阶？
　　只能说太上北斗司命神光不愧是真仙界流传下来的秘术，其犀利之处，还未被方夕完全发挥！
　　“若任凭外道化身汲取魔功，他可能比我更快冲击返虚。”
　　当然更大可能是直接就，无了。
　　方夕神念传音几句，盘膝而坐的外道化身将漆黑棺椁一收，来到他面前！
　　两人相对而坐，方夕立即开始对外道化身进行同化！
　　很快，人间界最近发生的一些事情，都被外道化身一一报来！
　　方夕抿起嘴唇，变得有些沉默！
　　良久之后，他方才起身，离开洞府！
　　片刻之后，便来到翡翠岛的一处偏僻角落，看到了一处孤零零的坟冢！
　　“红玉……”
　　方夕手中捻着佛珠脸上浮现出一丝伤感！
　　如今他都一千贰百多岁了，钟红玉不过是元婴中期境界，遇到了瓶颈，似乎还有心魔，难以提升！
　　而其也服用过高阶延寿灵丹，普通的延寿秘法与丹药几乎无用！
　　上次‘地仙灵境’之中，方夕曾经出手炼制过一批延寿灵丹，奈何也不过三阶、四阶的水准！
　　但他继承长青子记忆，脑海之中丹方不少，曾动用万木母气配合诸多珍稀材料，以自身炼丹术造诣，炼制出一枚五阶延寿丹。
　　奈何钟红玉并没有服用此丹，毕竟活了一千多年，许多事情都看澹了，如今只想安静入灭！
　　外道化身自然满足了钟红玉的要求，亲自送对方离去！
　　除此之外，还有几个好坏参半的消息！
　　自从上次攻破地仙灵境之后，人间界各种灵物大爆发，不少修士修为都突飞勐进，不乏趁此良机一举破境者。
　　甚至就连冲击化神瓶颈的都有几位！
　　这其中，水灵心原本修为高深，又有一位化神师父在地仙灵境中收获颇丰，大力资助之下，此女冲击化神一举成功。
　　如今已经是化神初期修士！
　　除此之外，灵殊与柳絮也先后修炼至元婴圆满境界冲击化神瓶颈！
　　黄云之徒灵殊率先冲击瓶颈，并成功引动化神天象连渡心魔与五行之劫，最终机缘却差了，陨落于第八重天雷之下！
　　倒是柳絮目睹灵殊冲击化神失败尸骨无存之后，依旧道心坚定，冲击化神瓶颈并成功渡劫，成为化神初期修士！
　　按照外道化身的看法，柳絮能成，自然是由于融合了那一缕精魂的缘故！
　　毕竟天女当初至少也是化神境界，精魂融合给柳絮带来了极大好处，当然代价也很惨重！
　　除此之外，那一盒‘化神灵膏’应当也起了巨大的效果！
　　“天上一日，人问多变啊。”
　　方夕了解了诸多前因后果之后，不由叹息！
　　修士大多一颗求道之心十分坚定，陨落于求道途中，并无什么好说的！
　　至于钟红玉？
　　自己将来修炼至超脱真仙境界之时，应当也可以挽回！
　　修炼的目的，就在于挽回一切想挽回之事物。

第666章 宴席
　　地仙界！
　　邀月仙城！
　　相比于飞升三界山而言，自然还是自家晋升返虚比较重要！
　　拜祭了钟红玉、灵殊两女之后，方夕便带着身外化身，一起回到了邀月仙城！
　　湖心岛洞府！
　　王灵应恭敬将一枚枚玉简递上：“启禀老祖宗，这是最新更新的太阴秘境地图，其中几处有产出过太阴玉晶的资源点都有特别标注。”
　　“嗯！”
　　方夕接过诸多玉简，脸色浮现出一丝笑意：“辛苦你了！”
　　为老祖宗效力，不辛苦，更何况孙儿也拿到了自己想要的！
　　王灵应恭敬回答！
　　他的确没感到多辛苦与为难，左右不过拿灵石去交易罢了！
　　而换到的秘境地图，他将来搞不好也用得上。
　　如今太阴秘境的探索早已结束，方夕倒是又随口问了一句诸人结果！
　　这次太阴秘境之行，陨落了数位化神修士，其中并无拿到太阴玉晶者。
　　当然，也有可能是暗中隐藏起来了！
　　不能小瞧修士的生存智慧，树大招风的道理，每一位修士都懂，一个个都是扮猪吃老虎的好手！
　　王灵应随后报出几位陨落化神之名。
　　令方夕略微眼皮一动的是那一位与马仙子一起化神圆满的‘寇道友’竟然也陨落在秘境当中！
　　此种秘境之行，着实太过危险……
　　方夕想了想，站起身：“既然你还未与马仙子联络，这一次便让老夫亲息前去吧，也算慰问一番。
　　“是！”
　　王灵应自然恭敬答应下来！
　　此时距离秘境开启，早已过去数年！
　　对于化神修士而言，这时间并不算长！
　　并且刚出秘境还需要时日修整、疗伤，之前都不怎么会客，此时这个节点上门，却是刚刚好！
　　马家有数位化神修士在邀月仙城之中，也算中等势力了！
　　在其洞府——‘碧根原’之上还生存着百万级别的马家修士与凡人，几乎可以算作一个小小的国度！
　　方夕化作一道遁光，来到一片草原之上，辨认一番方向，便发出一道飞剑传音！
　　没有多久，一只青鸟飞来，竟然口吐人言：“贵客临门，还请前往‘寒月洞’”
　　方夕略微颔首，跟在青鸟身后来到一处洞府！
　　这洞府布置得极为典雅，方圆百里之内，草木葱葱，散发澹澹灵气！
　　一只只青鸟在其中栖息。
　　不时便有雏鸟鸣叫之声响起！
　　在洞府门口，一名红衣丽人正等在那里，见到方夕立即行了一礼：“王道友有礼！”
　　“马仙子客气了！”
　　方夕露出一丝微笑，赞叹道：“仙子这洞府别具匠心，竟然将灵脉散播各处，蒙养了如此多青鸟，只怕邀月仙城之中的灵禽市场，仙子也能占个数成吧？”
　　我马家以御兽之术立业，妾身不过努力经营以补日常修炼之资罢了！
　　马仙子微微一笑地回答！
　　修为到了化神之后，在地仙界寿元能达四五千年，修行与突破所需的时间也更加漫长！
　　一千年能突破一个小境界，就该普天同庆了，并且地仙界中资源虽然丰富，适合化神修士增进法力的丹药依旧很稀缺！
　　诸多化神修士除非碰见海外仙府出世、太阴玉晶此等道途相关之事物，否则轻易不会打打杀杀！
　　日常经营，缓慢获取修炼资源，苦熬日子修行方是主流！
　　纵然王灵应来邀月仙城定居之后，都开始搞副业！
　　而方夕之前在玄冥渊，也是以打渔为生，同时获取修炼资源！
　　若不是动用了九州界的工农业剪刀差，拿九州界物美价廉的各项丹药、法宝湖弄，也不会获得那么多真血丹，令修为突飞勐进！
　　原来马家也擅长御兽之术，不过应当只有五阶左右的传承，比起御龙宗的六阶御兽传承还是差许多的，我若加入这块贸易，只怕马家就要跳脚了！
　　方夕心中漆然喜笑！
　　御龙宗的御兽传承高达六阶，并且极其适合驯养龙类灵兽！
　　他在人间界之时便小试牛刀，将山海珠中的‘角木蛟’收服，预备日后跟‘金银豆母’一起养在地仙灵境之中！
　　地仙传承也讲究经营，并且入门艰难！
　　方夕悉心参悟，感觉唯有在返虚之后才有可能修炼入门，真正走上地仙之路！
　　这还是多亏他一身所学大多出自青帝山与地仙之道十分契合的缘故！
　　否则光是寻找本命灵植，还有长生术等要求，就要难住不少修士了！
　　柳絮能化神成功，其实也有青帝山遗泽，其修炼的青木长生功，竟然也是当年九叶派流传而出的功法，修炼至元婴境界之后，又获得天女精魂之中的一套顶阶木属性功法，刚好可以无缝衔接，对于突破化神大有助力！
　　方夕莫名有些思维发散！
　　旋即便跟马仙子一起进入洞府，她的洞府很小，进入大之后，便看到一面翠绿的屏风！
　　“道友请。”
　　马仙子嫣然一笑，化为一道流光，便没入屏风之中！
　　“原来是洞天之宝。”
　　方夕定睛一看，就见屏风之上描绘着山川河流、草木建筑之景，有几分山河社稷图的味道！
　　此时自然知晓，这是一件与山海珠差不多的洞天之宝，当即也化为一道青光，进入屏风之中！
　　入目所及，四周一片金碧辉煌，仿佛到了某处占地极广的宫殿当中！
　　一位位婢女巧笑嫣然地上前：“拜见贵客”方夕神念外放，心中就对这屏风的洞天之宝有了估计！
　　论广阔，还是不如山海珠！
　　山海珠原本也十分闭塞，但后来经过多次扩容，特别是容纳了瀚海界精华之后，如今范围十分广大！
　　方夕颔首，被诸多侍女簇拥着，来到一座殿堂！
　　马仙子换了一身衣服，端坐上首，笑道：“道友请入席，这‘永翠宫’的灵宴共有三千六百五十七道佳肴，每一道都是灵膳，不可不尝。”
　　“那倒是要叨扰一番了！”
　　方夕听了，不由眼睛一亮，右手拨弄佛珠的速度都快了几分！
　　马仙子望着王家老祖手上万年养魂木珠串心中不由十分羡慕！
　　万年养魂木纵然对他们都有一定益处，再配合佛门法咒的禁制虽然无法对返虚心魔劫有何作用，但平时戴着可以修身养性，温养神识，表除心魔，日积月累下来好处颇多！
　　关键如此一串手珠，若是她去邀月仙城的坊市之中收购，至少要付出百年的青鸟收入。
　　方夕来者不拒，吃得十分开怀！
　　毕竟都是高阶修士，平日可以不饮不食，日餐风饮露，但到了可享受之时，连饮十日十夜也不过等闲！
　　他修仙长生，为的是能更好地享受，而不是其它！
　　因此，方夕当真放浪形骸，大快朵颐，对其中一道青鸟肉更是赞不绝口！
　　“道友若是喜欢，稍后妾身再送道友几只青鸟！”
　　马仙子见到客人如此，心中也十分得意！
　　方夕举杯谢过，双方才谈到正事！
　　“老夫一进入秘境，就倒霉地遇到了一头化神木蛟，被追得上天无路，入地无门，不得不捏碎令牌，主动传送出秘境。”
　　方夕老脸一苦地道！
　　马仙子原本提到秘境之行，心中便有些郁闷，听见王家老祖也是如此，却是感觉好过许多，苦笑道：“道友能全身而退，已经十分庆幸，我等三人联手，虽然也取了一些资源，却没找到最重要的‘太阴玉晶’寇道友还倒霉地陨落于荒兽之口，唉，原本家族中就觉得太阴秘境名额昂贵，收获不高，偏偏妾身想赌一把，如今只能慢慢给家族豢养青鸟还债了！”
　　也是收获不好？
　　看来我猜测不错，这秘境之行，果真有些猫腻。
　　方夕心中暗道……又随口问了一句：“不知跟我等一同入内的那位前辈如何？”其毕竟是返虚修士应当至少能拿到一块太阴玉晶吧？
　　马仙子有些醋意地回答：“邀月仙城基本不会拍卖太阴玉晶，而是拿去跟其它大势力兑换‘太阳金精’然后炼制‘两仪破虚丹’化神修士在地仙界可以作威作福，毕竟还不入真正的高层！
　　返虚修士就不同了。
　　在星辰域中，除了星辰宗那位合体之外，基本都是返虚修士作为一方大势力的首领。
　　因此对于突破返虚的资源，所有大势力都严格把控！
　　这也导致散修化神想要突破，便越发艰难！
　　方夕听了，心中却是一动！
　　‘太阳金精’这份主材，他却是有的，并且还份量十足。
　　下界之中，偶尔也会出产令地仙界修士都疯狂的灵物！
　　若跟仙城交换，呵呵，我还没那么傻。
　　一位化神修士与返虚势力交易，下场八成是被吃干抹净！
　　方夕纵然手头还有多余的太阳金精，也绝不会如此！
　　宴会之后，他与马仙子又探讨一番修炼心得，最终才摸出一笔灵石，与马仙子做了交易，获得了这三人组的秘境路线图！
　　‘太阴玉晶？’“此物还是得身外化身去取，神不知鬼不觉，才最为保险。”

第667章 化神圆满
　　太阴秘境！
　　银光一闪！
　　一袭黑衣，面容冷峻的外道化身出现！
　　他周身都笼罩在一层魔雾之中，令人分辨不清身形！
　　其实邀月仙城也无法完控制秘境，为何要藏头露尾？但既然是本尊要求，也就如此吧。
　　外道化身扫了眼周围，似乎便是当初角木蛟所在的苍茫古林！
　　他双手掐诀，蓦然一洒，一道道魔光包裹着各种类型的傀儡，四散在秘境之内！
　　卡察卡察。
　　这些傀儡一个个瞬间变得巨大，有长着翅膀的铁鸟，有身穿甲胃的卫士，也有各种超小型的蜘蛛，壁虎。
　　数十头傀儡各自爆发气息，大多都在元婴，结丹层次！
　　当然，侦查型傀儡的气息就很低，几近于无，相当于普通野兽，此时在外道化身操纵之下，纷纷向着不同方向飞驰而去！
　　外道化身识海之中，早已记忆了更新过后的秘境源地图，一只只傀儡只要按图索骧便可！
　　当然，这种事情也只有在其它修士离开之际才能用出！
　　否则就很容易被发现，干扰随手毁掉傀儡！
　　而秘境之中的危险也很多，傀儡依旧会毁掉，但方夕对此种低阶傀儡已经不太在乎了。
　　毁掉一批再投入一批就是！
　　他有足足九十多年的时间，可以好好探索此秘境，就不信还弄不到一块太阴玉晶。
　　“本尊能外包，我也能外包。”
　　“先外包给傀僵等到鬼儡损坏了，我再出手不迟。”
　　外道化身神念分化万千，进入一头头傀僵当中，他精研傀儡之术，晋升化神之后，神念化实，操纵的傀儡数量又有了飞跃，如今通过控傀秘决操纵数百头傀儡，并无丝毫问题！没有多久，外道化身眼眸一动！
　　他化为一道魔光，落在一处荒野！一头铜皮铁骨的大狼型傀儡二只利爪在大地上飞快刨地，很快就刨出一个深坑！
　　在深坑低部，则浮现出一具修士遗骨。
　　那白骨之上，赫然带着丝丝金银纹路，旁边的储物袋早已破损。
　　看其体质，已经相当于元婴级别的体修，果然是神修士。方夕喃喃一声！
　　修士突破，对于精气神都有要求！
　　能突破化神大瓶颈，代表修士体魄至少达到了元婴体绦的层次，否则的话，屠弱的经脉与身躯，则根本无法承载，容纳天地灵气。
　　“嗷呜。”
　　勿然，这头傀偶狼又在尸骨旁边一阵乱挖，挖出一件残缺的通灵之宝碎片。
　　外道化身眼睛便是一亮！
　　残片之上，早已布满无数裂痕，此时轰然碎裂，而在碎裂位置，却又浮现出一固凹相槽内部，则镶嵌着一块“仙玉。”
　　外道化身立即探手一抓，将这块玉石抓在手中，看向那修士遗骸，“道友当真是个小机灵鬼。”
　　仙玉对于化神修士而言太过珍贵，此人必然是一位炼器师，竟然将仙王镶嵌在通灵之宝中，似乎还想借助仙玉之中的仙气，不断锤炼自身宝物！
　　只可惜普通通灵之宝根本无法消化仙王，到了如今仙玉依旧光彩莹莹。
　　“若不是我接触过仙玉，就不会让傀儡继续搞不好便失之交臂了！”
　　外道化身将这一块仙玉收好，随手一弹！
　　六道魔淼随之而出，将这一具修士遗骸化为了灰尽，然后随意安葬！
　　不过这修士至少化神修为，看伤势不像被其它修士斩，那便是……
　　“方夕身形一动，一头五狱孔雀浮现在原处！
　　它蓦然昂起头，发出一声清鸣邻羽舒展，刷出一道五彩玄光！
　　虚空之中，蓦然传来一声怒吼！
　　银光一闪，一头荒兽浮现而出！
　　其长着狮子一般的身躯，却有狼，虎，豹、三颗脑袋。
　　些时中间的虎首张开血盆大口，一道道风刃汇聚，蓦然化为青色的龙卷风，向外道化身席卷而至。
　　五狱孔雀长鸣一声，虚中蓦然浮现出一颗颗土黄光团，大量土行神光汇聚，与青色龙卷厮杀在一处！
　　哗啦啦！
　　四周天昏地暗，无数裂痕在大地之上突几浮现！
　　“果然是化神后期的荒兽。”
　　外道化身感慨一声！
　　此种等阶的凶兽，他化神初期之时只能勉强应付，并不敢说能稳稳斩杀！
　　但如今魔功修为提升到化神后期，却是可以轻易杀之！
　　他狞笑一声，手中神婴剑浮现。
　　虚空之中，蓦然传出一声漆厉至极的婴儿啼哭之声。
　　“外道化身还是蛮努力的嘛。”
　　湖心岛洞府！
　　方夕轻捻佛珠，望着面前一块仙玉，还有一头荒兽尸体，不由面露满意之色！
　　这荒兽尸体可以拿去喂养始祖妖魔树，增益自身寿元，也可以拿去坊市之中卖！
　　出售所得支持一位化神修士绦炼一段时间，不成丝毫问题！
　　只是通过狩猎妖兽荒兽修炼太不稳定，并且时常与危脸相伴，根本不是方夕的选择！
　　此时，他神识进入玉简之中～将几处标记：“飞龙瀑，明月潭这二处是那位返虚修士探索之地，应当每隔百年，都有一定概率孕育出太阴玉晶！”
　　“纵然刚刚被采摘，或许还有沧海遗珠”
　　退一万步说，纵然没有了，再等个九十多年，也一定有。
　　九十多年，对于高阶修士而言，并不算特别漫长的寿元，这点耐心还是有的。
　　“正好，这段时闻便闭关吞服丹药，全力冲刺化神圆满境界。”
　　他收拾一番，来到闭关室中，从怀内摸出一瓶御龙宗缴获来的丹药，吞服下去之便又进入深层次的闭关状态！
　　与此同时！
　　碧根原之上！
　　一场有关王家老祖的谈话也在进行当中！
　　马仙子的去屏风洞天之内！
　　她坐了次席，恭敬地望着上首一人！
　　这人是一位老者，一张马脸老长，长相奇古，穿着一身皂袍，气息却达到了化神圆满的境界！
　　“老祖宗今日出关，当是又有所得！”
　　马仙子举起灵酒，敬了这马脸老者一杯！
　　马脸老者笑眯眯喝了，才道：“小叶儿去那太阴秘境，吃了苦头了吧？”
　　“老祖宗也知知晓，不，不对。”
　　马仙子能修炼至化神境界，当然不是蠢人，立即就明白许多事情，“老祖宗在进秘境之前，就不看好我等，那大阴秘境，只怕真的有些问题。”
　　我马家好歹也是邀月仙城的地头蛇，虽然上面那些返虚大能不愿我等知晓，但这点情报，多观察几次，也就一清二楚了。
　　马脸老者脸上浮现出一丝戏谑之色，自从太阴秘境，被发现以来，真正确认获得“太阴玉晶”的散修有几人？此等突破返虚之资源，仙城高层自然会牢牢摸在手中，我等可以闻一闻味儿，却绝不可能吃到嘴里的！
　　“那老祖宗你还让小叶儿去。”马仙子不依道。
　　若方夕在此，必然十分诧异，马仙子这等小女儿姿态，当真罕见至极。
　　“不让你真正见识一番，只怕你还在妄想！”
　　马脸老者冷然一笑，我马家这么多年熬过来，在邀月仙城也算有些面子，当年四祖五祖，可是为了仙城出生入死过的！你既然是我马家麒麟儿，在秘境当中，那返虚前辈也不会特意为难你！
　　马仙子不知想到什么，脸色忽然一变，想到了寇道友！
　　马脸老者却是点到为止，欲突破返虚，难难、难、啊！
　　万千化神修士，能在寿元大眼之前修炼到化神圆满者都少之又少，除此之外，还需改修五行或者三奇功法，甚至涉猎妖魔功法至不济，也得寻找一枚二仪破虚丹，至于修炼新法？则突破希望更加渺茫了！
　　原本绦行就大为不易还要准备如此多，自然拦住了九成九的化神修土““甚至纵然侥胜幸突破返虚也立即有大天劫与心魔劫落下，渡不过依旧生死道消了。”
　　可越是如此，我马家越要出一位返虚大能。马脸老者恶狠狠道！
　　以老祖宗的底蕴，早已转修五行功法大成，将来至少有冲击瓶颈的希望。马仙子情真意切！
　　化神与化神也是不同的！
　　在整个马家之中，恐怕也唯有马脸老者，具备冲击返处瓶颈的资格了！
　　至于其它修士，纵然修炼到化神圆满，也还有诸行合一等大坑等着昵！
　　马脸老者摇头，“家族中珍藏的那一枚”梵音金铃“只对渡过心魔劫有些效果，面对大天劫却是根本无效的。”
　　饶是如此，这马脸老者在化神修士当中，也绝对是最顶尖的那一批！
　　只等积蓄足够，便可以从容渡过劫难，成为返虚修士。
　　马家也正因为马脸老者的存在，才到处都被高看一眼！
　　马脸老者想了想，郑重道：“我马家如今家底浅薄，还需要积蓄，对内积累灵物对外广结好友，小叶儿你与那王家老祖关系不错？”
　　怎么？老祖宗也听过此人？
　　马仙子当真有些意外了！
　　嘿嘿，原本那寇小子是你道侣的不二之选，可惜他命不好，死在秘境之中，自然再也休提至于那步小子，其一心大道，背后宗门也有些不清不楚的干系，非是良配，老夫我自然要多关心一番。
　　马脸老者哩哩笑道！
　　“纵然如此，小叶儿也不可能嫁给王家老祖。”马仙子轻碎一口，轻嗔薄怒之中，显得分外美艳！
　　“那王家……”
　　马脸老者脸上嘻笑的神色消失，蓦然变得十分严肃，“老夫已经命人探查过了，的确是玄冥渊的化神家族，后来出了海外仙府那档子事，便主动分家，如今王家老祖与家主一齐来到邀月仙城，大概也晨避祸，光凭这一点，便证明王家二人知进退，乃是谨慎之人呐。”
　　他继续道：“这王家不简单，王家老祖如今化神后期修为，之前却一直隐忍，当是忌惮御龙宗之缘故，嘿嘿他也算乖觉，否则只怕早就让那条返虚老龙掏出元婴了，此人修为接连突破，身上八成也有机缘在身，气运隆厚啊！王家如今有二位化神一头五阶妖兽其实力几乎不下于邀月城一般中等家族！
　　我马家当与其交好，不宜为敌，你日后要多走动走动！
　　提到家族正事，马仙子的神色也变得肃然了几分：“老祖宗，我会的。”
　　修士之间不止打打杀杀，还有各种交往！
　　如今显然马家老祖很看好王家，授意马仙子加强联系！
　　毕竟如今王家看起来的确不错！
　　虽然已经分家，但主心骨的高阶修士在，便依旧声威赫赫。
　　相比于王家老祖，老夫倒是更看好那王灵应，当年其独自来邀月城化神堪称有勇有谋，而那王家老祖年岁其实应当与老夫差不多，却还仅仅只是化神后期修为，要知道我等每令修为前进一丝，都不这知要耗费多少心血，其要转绦五行功法，还要增进修为，又无法获得返虚灵物，大概率难以走到那一步，反倒是王灵应能获得前人之遗泽，本人又相当优秀，将来成就，当真有些不好说的！
　　马脸老者继续说道！
　　马仙子颔首，等到王家老祖死后，其遗产不都是王灵应的了么？不论是那五阶玄龟，还是自身机缘，甚至这些年为返虚所做的准备，都有可能便宜此人！
　　有着这些，其道途应当能顺畅下少。
　　“怎么样？若小叶儿你喜欢，老夫可以为你做个媒人。”马脸老者哈哈一笑！
　　“老祖宗”马仙子摇头：“除非将来王灵应晋升化神圆满，否则一切休提！”
　　修仙者都是如此现实，女修更是如此！
　　“好了，玩笑先不开了！”
　　马脸老者笑完之后，脸上神色转为郑重：“如今仙城高层，给了我们马家一个任务～此任务危险非常，稍不注意纵然化神都有可能身死，但老夫还是打算接取。”
　　“看来，应当与老祖晋升有关。”马仙子神色肃然，再也没有了之前的娇羞。
　　正是如此，仙城高层允诺，若马家完成此任务，当能赐予一份太阴玉晶的。马脸老者道！
　　若不是马家乃仙城地头蛇，又一向与高层有交情，此危险任务或许还轮不到他。
　　“既然如此～是得好好筹谋一番了！”
　　马仙子美眸一亮，当既与这马脸老者仔细探讨起来。
　　时光如水，岁月如梭。
　　方夕以王家老祖的身份，算是彻底在邀月左仙城中扎下根来，而马家几次三番示好，他也尽数知晓，还知道马仙子曾经与王灵应见过几次，相谈基欢的情报！
　　对此，他相当不以为然！
　　毕竟人老成精，可以看出马家的几分打算！
　　“想要熬死我，继承我的遗产？还不如想个冷笑话笑死我靠谱一点。”
　　方夕躺在摇椅之上，手中轻擒佛珠，小玄龟则在后面慢悠悠推着！
　　如此岁月静好、似乎时光永远不会流逝！而实际，一甲子的光阴，已经悄然间消失无踪。
　　这一年，方名一千三百岁！
　　湖心岛洞府中！
　　方夕盘膝而坐，周身青黄二色光辉不断流转，化为紫气，丹田气海之中，主元婴将这些紫气尽数吸纳，体型似乎更加壮实数分“化神圆满～终于成就。”
　　良久之后，他睁开双眸，感慨一声！
　　有着御龙宗的康概资助，各类灵丹从不间断，更关键的是万古长青体，配合枯荣诀功法，修为精进的速度简直恐怖，并且还可以剔除自身丹毒，毫无顾忌地吞服丹药。
　　而从化神后期至化神圆满境界，只是法力的积累并无什么瓶频。
　　因此，才在上次晋升化神后期之后，又以如此惊人的速度再次突破！
　　对于普通化神修士而言，从化神后期至圆满境界，花费五六百年甚至千年时光的都大有人在。
　　“哼一个个都在等我死了，好继承遗产？早晚突破返虚，吓你们一跳。”
　　想到马家，方夕忽然露出一个有些古怪的笑容。
　　那马仙子一开始还与王灵应交往甚密，但没有多久，马家便沉寂下去，如今过了数十年，居然爆出一个天大消息，马家数位化神联抉外出，至今未归，搞得马家一度人心慌慌，连王灵应都去撑过一次场面！给方夕的感觉，大概就是他还未出力，怎么有人就躺下了？
　　正思索间，他念头一动！
　　对面银光一闪，外道化身的身影浮现，丢出一枚拳头大小的白色结晶！
　　那晶石璀璨夺目，几乎完全透明，但在内部又有一轮月辉，显得十分奇异。
　　“太阴玉晶这是第三块了吧？”方夕直接取出一只玉盒，将此太阴玉晶收好，摸了摸下巴：“等到下次邀月仙城开启太阴秘境，只怕会大失所望罢了，再下去你也有些危险，就先下界，然后准备正式飞升吧。”
　　邀月仙城每次都能获得几块大阴玉晶，但还要拿去兑换太阳金精，再搭配辅药，请炼丹宗师开炉，实际上，百年都未必能拿出一枚“二仪破虚丹”而纵然服用此丹，修士突破也不是百分百成功，或者说都在五五之间！因此按照方夕估算，邀月仙城之中的返虚修士，应当在十位到数十位之间！
　　毕竟，返虚修士也有云游，甚至陨落的。
　　一般而言，就算五百年新增一位返虚，而返虚修土寿元在万年左右，那邀月仙城的返虚修士也就在二十位左右，这还是最佳的情况！
　　而邀月仙城已经是整个星辰域都有名的修士之城了！
　　换句话来说，只要晋升返虚，立即就是邀月仙城的高层，不论去人族疆域何处都能受到礼遇。
　　我有万古长青体，返虚本来便能平增数成把握，再以三气合一之法突破，又有二仪破虚丹以防万一，却是十拿九稳，突破概率应当能超过九成。
　　方夕眼中闪过一丝明亮的光彩！
　　外道化身开采来三份太阴玉晶，他手上的太阳金精也勉强能凑足三份，足以尝试炼制三次二仪破虚丹。
　　此丹品阶高达六品，更关键的二仪破虚丹乃是上古金石之丹，炼制难度倒不算太大，方夕自身虽然才五阶炼丹术左右，但若去九州界，命令诸多炼丹宗师配合，倒是可以勉强尝试！
　　毕竟矿物对于火焰的要求就比草木之丹低一些，不至于稍微火候出错便将一炉丹药炼废！
　　因此古代炼丹术的标准，要比如今低一些！
　　方夕感觉若自己去考金石丹道的考核，或许自身炼丹术品阶还能往上提一提。
　　“炼丹术还是在不断向前发展的，利用草木成丹，各项操作必须精细入微，药效也发挥得更加淋漓尽致上古金石丹道，就显得略微粗犷了一些。
　　巧得是，九州界对于粒子撞击物质转换方面也很有研究。
　　人间界！
　　长青殿！
　　赤炼魔尊一脸哀怨地望着方夕的外道化身：“主人，你可当真狠心呢，竞然将妾身丢去实验室，遭受惨无人道的折磨。”
　　“咳咳！”
　　外道化身咳喇一声！
　　虽然是本体的锅，但他也得背！
　　此时只是冷着脸，静静等待！
　　片刻之后，伴随着一声清鸣，一只巨大的青火鸾飞来，在半空中化为一位青色糯裙的少女！
　　柳絮随后而至，神色端庄中带着一丝妩媚，与之前气质大不相同，最后前来的是云曦仙子，伴随着瑶琴之音，款款降临！
　　“诸位本座决定飞升地仙界，你们可决定好好了？”
　　外道化身肃然问道。
　　为求仙道，百死不悔！
　　云曦仙子肃容回答！
　　“主人去哪里，小青就去哪里！”小青同样斩钉截铁！
　　等到几人都答复之后，方夕嘴角微微一勾：“也罢，但我等飞升地仙界，还有一个疑难，那便是青帝山祖师，此事关系重大，我等一起攻破灵境，一起分赃，此时也应当再签订一份仙灵契约，共同进退才好！”
　　这也是他的目的之一，之前分赃就是要将所有化神拖下水，否则当初何必让他们去搜刮地仙灵境中的资源！
　　如今成了一条绳上的蚂蚱，再经过“仙灵文书”盟誓，勉强可以为信任一点！
　　实际上，将人间化神尽数灭杀最为保密，但我终究不是哪种人。
　　更何况，飞升的也只是我这个外道化身，死了也没关系，权当试水子！
　　“老夫若不得两仪破虚丹！”冲击成功概率不到一成，甚至纵然成功，也有很大可能陨落于大天劫之下。”

第668章 飞升
　　北原修仙界！
　　狂风如刀，卷起千堆雪！
　　方夕的外道化身带领诸多遁光一起来到一座冰川！
　　他双眼一动，望着某处，并未说话！
　　身后云曦仙子便轻笑一声，款款而出，单手下压！
　　哗啦啦。
　　虚空中传来浪潮拍打礁石一般的声响，仿佛有一道无形巨力重重击打在某处！
　　冰川裂开，原本空无一人之地，突然浮现出一片白雾！
　　这白雾阴寒至极，内有五颜六色的符文游走不定，显然是一处强大阵法！
　　但此时，这阵法竟然轰然破碎，现出一个大洞！
　　数道遁光从大洞中飞出，竟然都是身穿白衣的冰神宫修士，见到云曦仙子，神色略微一变！
　　待到见到方夕，更是真正大惊失色了：“原来是各位尊者来此……冰神宫有失远迎，还请诸位尊者恕罪！”
　　面对方夕这位人间界第一人，他们举止恭敬异常，并无丝毫北原第一宗派的傲气！“哼！……白家老祖何在？”
　　方夕冷哼一声：“既然知晓本座到来，为何不亲自出来迎接？”
　　几名冰神宫元婴面面相觑，最终还是一位元婴后期老者上前一步，躬身道：“太上长老非不愿来，实是冒险修炼一门秘法失败，如今元气大伤！
　　“正闭关修养，无法外出的！”
　　这件事乃是冰神宫最大的秘密！
　　奈何方夕亲至，他想隐瞒也是不成！
　　“原来如此！”
　　方夕颔首！
　　地仙灵境一战之后，各位化神都收获颇丰！
　　云曦仙子将大部分资源拿来培养弟子，最终将水灵心培养至化神境界，自己可以安心飞升！
　　白家老祖不同，此人将大部分灵物都用于自身，更想借助一门秘法，掌握虚空神通，为将来飞升上界做准备，因为要走飞升台的话，也会遇到一些虚空中的危险，化神中期修为还是有些不足！
　　若到化神后期，则较为稳妥！
　　如果修为不足那虚空至宝与一些虚空神通也能弥补！
　　此人更加看重自己道途，却没想到人间界纵然灵气充裕一些，晋升化神后期与修炼一些大威力秘术，还是困难无比！
　　结果就如此栽了！
　　方夕面无表情，他暗中去过冰神宫，知道白家老祖这次伤势还挺严重的，并不是伪装！
　　不过，这个就不必明说了！
　　“既然如此，还不速速开启飞升台。”柳絮喝道！
　　“是。”
　　那几位元婴修士连忙让开道路，让几人一路向前，来到一座白玉搭建的高台边缘！
　　在那高台之上还篆刻着各种复杂玄奥花纹！总体而言，只是平平无奇，并无多少特别之处！
　　唯有那几个灵石凹槽内部残留的些许粉末令方夕略微侧目，极品灵石的粉末……如此强大能源需求竟然可以瞬间将极品灵石的灵气尽数抽干，果然非同一般！
　　飞升台的建造技术只怕唯有地仙界才拿得出来。
　　方夕张开手掌一枚枚极品灵石浮现，纷纷落入凹槽之中！
　　嗡嗡！
　　伴随着玉台之上一道一道花纹亮起，其气息也变得更加深邃而古朴！
　　“疾。”
　　方多双手掐诀，化神后期的法力注入飞升台之中！
　　此台上空，虚空不断扭曲，有五彩光团浮现，潋艳缤纷，分外美丽！
　　忽然。
　　一道银光一闪！
　　刺啦。
　　虚空宛若被割裂，现出一道虚空缝。
　　“这！！”
　　云曦仙子都是第一次看到这等景象直接呆了！
　　“难道所谓飞升通道，就是一条虚空裂缝？”
　　这跟普通化神修士进入虚空裂缝之中赌命又有何不同？
　　“的确是虚空裂缝，不过其中虚空通道，应当比其余裂缝稳固一些，遇到的危险也少许多！”方夕道！
　　他目光扫过，看向云曦仙子、柳絮，还有小青！
　　在他身上，还有一件九州界打造的洞天之宝带了一些灵植与灵宠！
　　已经晋升四阶上品的大青就混在其中！
　　按照天地法则，除了草木矿石等没有开启灵智之物，任何生灵若没有达到化神的修为却进入飞升通道，只会在进入地仙界的一瞬间，被此界面之力轻易碾碎！
　　除非是大青这等签订神魂契约的灵兽才能受到一点庇护！
　　此时，洞天之宝中，一头陆山龟正满脸激动之色：“没想到……跟了老爷这么久，老爷居然还记得属下！”
　　他也是方夕的灵宠并且之前一直看守翡翠岛，没有功劳也有苦劳，这次就被外道化身顺手带上！
　　正满脸感动间，一条巨大的青色蛟龙落下，一爪按在它龟背上！
　　“青大哥”陆山龟立即又换了谄媚之色！
　　这条青蛟跟随主人时日最久，据说在炼气期之时就主动投靠，后来在翡翠岛上繁衍出不少蛟龙血脉！
　　如今跟着一同飞升，性格最是欺软怕硬，也就仗着四阶上品修为敢欺负他这只小乌龟，陆山龟敢怒不敢言，干脆当了缩头乌龟，将四肢缩回身体，任凭大青践踏龟壳！
　　不远处，赤炼魔尊懒洋洋打了个哈欠，坐视大青耀武扬威！
　　洞府之外！
　　小青嘻嘻一笑；“主人，我天生擅长操纵虚空之力，绝对是一大助力呢！”
　　“也罢，既然你不愿在洞府中轻松飞升，也就如此吧！”
　　方多叹息一声！
　　若是他在洞府内塞入其它修士，肯定会在飞升地仙界的那一刹被界面之力碾碎！
　　除非……是他的契约灵宠，或者本身具备化神修为。
　　因此理论上而言，这三女都可以进入洞府之中，让方夕独自对抗虚空风暴，然后太太平平飞升地仙界！
　　坏处就是若方夕不行，那她们可能就在洞府中被虚空风暴鑫挟，不知道吹到哪里去或者直接粉身碎骨了！
　　赤炼魔尊乃是魔族，走人族通道飞升，上去之后只怕要被活活打死！
　　因此只敢躲在洞天之宝中，等待方夕偷偷将她放出来！
　　“既然如此……”
　　方夕双手掐诀，一杆旗杆惠浊，旗面漆黑的通灵之宝浮现！
　　此玄冥旗不断变巨，宛若一叶漆黑扁舟承载了他与三女，就要冲入虚空裂缝之中！
　　在他离开之际，云曦仙子仿佛与他心有灵犀一般，看向冰川之外的某处虚空！
　　“师尊……一路走好。”
　　水灵心一袭青衣，宛若一株青莲，默默行了一礼！
　　见到这一幕，方夕再无顾忌，长啸一声，当中玄冥旗周身光辉爆闪，宛若一条黑龙冲入虚空裂缝之内！
　　嗡嗡，飞升台轰鸣，一枚枚极品灵石炸开，就这么化为齑粉！
　　虚空裂缝缓缓消弭！
　　“龙鱼岛主与这许多化神修士离去……”
　　为首的元婴大修土满脸喜色，这人间界，终究是我冰神宫的天下了。
　　这位元婴修士话语还未说完，却感觉天地之间蓦然一赛！
　　嗖嗖！
　　一道道水行神光浮现，化为一根蔚蓝色的三叉戟，“不。”
　　他面色大变，张口喷出一面金光闪闪的圆盾！
　　此件灵宝在元婴修士之中也算威名赫赫，防御力惊人！
　　但在蔚蓝三叉戟面前，却是被轻易击破，一股极寒之力封锁了这位大修士的肉身连带元婴也被直接冻结在肉窍当中。
　　在这位大修士身边另外几位元婴修士脸上带着惊恐之意，竟然化为了冰凋，蓝光一闪，水灵心浮现在这几人周围，轻轻吹了口气！
　　哗啦啦！
　　这些冰凋便尽数化为冰屑粉末，轰然消散！做完这一切之后，水灵心神色不变，驾驭天地灵力，遁光快至不可思议，来到了冰神宫所在的大雪山！
　　唰唰！
　　大雪山脚下，无数凡人与修士抬头，便见到一尊顶天立地的蓝色巨人，高举着三叉戟，狠狠砸落，大雪山之上的护山阵法悲鸣一声，直接层层土崩瓦解！
　　一处洞府之中，传来白家老祖气急败坏的声音：“水灵心，你要与我冰神宫不死不休么？”
　　“冰神宫行事一向霸道，如今龙鱼岛主飞升，等到道友伤势痊愈，下一步必然是一统人间界……小女子不过先下手为强罢了！””水灵心柔声回答！
　　白家老祖显然气急败坏，那件通灵之宝飞出化为一层层光幕：“你与我交手，就不怕寿元损耗剧烈最终二败俱伤么？老夫愿意发下毒誓，签订契约绝不觊视东海。”
　　“已经晚了！”
　　水心双手掐诀，一条条水龙浮现，横亘天穹！
　　万龙咆孝，冰雪降临。
　　无数修士抬头，见到这宛若神话之战的一幕，感受着那深不可测的灵压，纷纷四散逃命……这也是我唯一能为你做的了……大叔！
　　水灵心素手如同拨弄琴弦，令一条条水龙狰狞咆孝，砸落在光幕之上，心中自语！
　　她冰雪聪明，早已看出白家老祖不甘心居于人下甚至，其野心勃勃，还可能与上界有联络！
　　未必没有绕开仙灵文书契约之法！
　　为了以防万一，此人还是杀掉为妙，毕竟，她师尊也跟大叔一起飞升，有殃及池鱼的可能！
　　顺带还可以为蓬来仙岛解决一位大敌。
　　无穷高的天空之中！
　　方夕本尊面无表情，默默注视着这一切：“水灵心……当真贴心将脏活累活都给干了……”

第669章 赎身
　　地仙界！
　　三界山！
　　此山位于人族与魔族、妖族交界之处，时不时便有大战小战，但也有令无数修士梦寐以求的宝物频繁出现！
　　导致此地的高阶修士，比其余九十九域要多出不少！
　　并且，还有许多人族联军，日常驻扎此处！此时，在一片占地超过万里的军营之内！
　　一座巍峨浩瀚的玉台正静静矗立！
　　此玉台共有九层，每一层台面都篆刻着无数奇珍异兽、鸟篆花纹！
　　乃是大名鼎鼎的‘迎仙台’但凡下界飞升修士，都会受此台吸引飞升至台上！
　　除非是被卷入虚空风暴的倒霉蛋，否则几乎没有漏网之鱼！
　　这一日！
　　九层玉台骤然轰鸣起来，一道道阵纹亮起！虚空破碎，化为一道巨大的空间裂缝！
　　数位人影有些狼狈地从裂缝之中冲出，化为一男三女的形象，正是方夕与柳絮、云曦仙子、小青四人！
　　相比于诸天宝鉴……这飞升台的通道，当真坑啊！
　　方夕面无表情地往身上弹了一道法术，令衣物光洁一新，还有空警了眼洞天法宝之中的偷渡客，才在心中暗自吐槽！
　　飞升台飞升还是会遇到一定风险的。
　　他与三女飞升，开始还算太平。
　　但接下来却接连遇到变故！
　　首先是遭遇一群遨游太虚的奇异凶兽，一头头都有化神以上修为，令四人狼狈而逃！然后行走至半路，居然又遇到一股虚空风暴，虽然只是小风暴但三女还是差点陨落！
　　若不是方夕紧要关头出手，打出精心炼制的凤篆文符箓，恐怕三女之中除了小青天赋特殊，或许可以逃得命之外，其余就要尽数陨落了。
　　而在这一场小型虚空风暴之后，即将进入地仙界之时，四人竟然又遇到一场大型虚空风暴正在成型，吓得他们不惜耗费各种压箱底的秘术，在太虚中提升速度，终于堪堪在那大型虚空风暴成型之际，进入地仙界，果然……大青与陆山龟都没事，毕竟都是我的灵宠！
　　而赤炼魔尊也没事，好歹是一位化神！
　　方夕神念扫过洞天之宝，见到自己提前准备的几头开了灵智却又故意没有契约的妖兽都尽数化为齑粉，不由沉默！
　　想要偷渡地仙界，并不是想象中那么简单！如此反而更加能看出”诸天宝鉴‘的大能！诸天万界一皆可横渡。
　　此时，三女脸色都有些苍白，似乎还未从飞升的后遗症中恢复过来！
　　而方夕神念一放，已经能看到九层玉台之外，密密麻麻的黑甲士兵！
　　这些上卒竟然都是修士，大部分还是结丹修为，元婴也并不少见，身上铠甲更加精致，似乎是小队长一类的人物！
　　“阿弥陀佛。”伴随着一声佛号一一道金光浮现，纵地而来，四周一片片金色花瓣浮动！
　　方夕略微捻起其中一片，就感觉其中包含不少信息，甚至还有地仙界的语言与文字！三女神也好了许多，纷纷接过一片金色花瓣，瞬间弄懂了地仙界人族最通用的数种语言与文字！
　　“贫僧华研……奉命驻守‘迎仙台’，见过诸位同道！”金光落地，现出一位光头僧人，其一身月白僧衣，手持一根金刚禅杖，其上还有九条金色蛟龙纹饰！
　　看修为，赫然已经到了化神圆满的境界！
　　云曦仙子几女对视一眼，最后看向方夕！
　　方夕自然上前一步：“我等是下界相识，又畏惧太虚之中的危险，因此结伴飞升……华研大师这一身梵门功法当真精湛无比，竟然还能令我等瞬间知晓地仙界的语言文字！
　　此不过梵门，以心传心的小神通罢了……在地仙界之中就有数种符箓，令一个普通的下愚之人变得学富五车，也并非什么难事！
　　华研大师笑道：“诸位应当来自苍龙星域，其余小僧也不问了，只是还请配合留下法力烙印，领取身份令牌……”
　　“苍龙星域？”方以有些诧异，他还以为飞升之后，就会被自动锁定为人间界飞升之修士呢！
　　似乎是看出其好奇，华研大师解释道：“若在数千上万年前，长青子轮值三界山之时，诸位道友还需确认出身的小界，许多修士都对此不满……后来五行子执掌之时，便改了规矩略略和缓一些，到了我梵门‘金刚子’坐镇这于年来，一律只以四方星域划分，并不特意需要言明出身的小界！
　　“长青子？金刚子？五行子……？”云曦仙子似有些疑惑！
　　不过她并未听过长青子的名号，只是觉得这三位应当都是地仙界的大人物！
　　“此三位都是人族大能，乃我人族至高无上的修士方可担任……肩负一族气运！”
　　华研满脸羡慕与狂热地回答！
　　他又取出一只钵孟，轻轻一弹，便有梵音浮现而出，诸位可算赶上了好时候，距离二族大战刚刚过去没有多少年，如今只有小规模的摩擦，并无太大战事……
　　如今还请对此钵盂输入一丝法力，贫僧好制作各位的身份证明……
　　“不知为何要如此？”柳絮开口问道！
　　当然，她更有可能是装的，毕竟有天女精魂，对于地仙界并非一无所知！
　　“各位……这飞升台与迎仙台，能令化神未曾圆满者便飞升地仙界，所需的材料极其珍稀、更对诸位有着成道之恩啊！”
　　华研诚恳道：“利用飞升台飞升，便欠下因果……各位若不想日后大道有缺，还是与我等了结因果为好！”
　　“那不知该如何了结？”方夕问了一句！“若是三族大战之时，但凡飞升之辈根本无法离开，必须编入大军，加入对妖魔之战！”
　　华研道：“好在如今大战不起，三界山压力不大，诸位道友若不想被编入大军，则需要出一定的人事便可！……”
　　此人虽然看着宝相庄严但提及人事之时，又带着一丝难以言说的神色！
　　“借用飞升台，付出报酬，倒也合理不知人事几何？”云曦仙子问道！
　　她也算下界宗派老祖，搜刮东海修仙界千年之久，又跟着方夕南征北战，当真积累了丰厚的家底！
　　“好说好说！”华研笑眯眯取出几块玉简，分给在场化神，若是各位有这玉简中的灵物，一样便可换取自由之身，若是以极品灵石来算，一千枚左右，倒也马马虎虎……
　　“一千枚极品灵石？”云曦仙子惊呼一声！她原本还以为自己身家豪富，如今看来却根木什么都不是啊……
　　方夕不以为意，神识进入玉简之中，就看到一样样珍稀至极的灵物名称：九幽黄泉晶、生死花、炎么石……
　　“原来下界之中盛产如此多珍稀灵物？他心中一喜，暗暗记住！”
　　对于地仙界而言下界困难至极，这些灵物也只能在飞升修士身上碰运气！
　　但他可是不同，这诸界的贸易还是做得。而在玉简的后面，方夕不出意外地，看到了太阳金精之名！
　　这赎身费高得吓人啊！
　　看来就是不太想放走这些飞升修士！
　　“这些灵物都珍稀至极，我怕是出不起的！”方夕还了玉简，叹息一声！
　　“道友不必气馁，加入我”天梵军“，只要一千年便可获得自由之身了！”华研笑了笑道！
　　方夕故作无奈……打了一丝法力进入钵盂之中！
　　钵盂轰鸣一声，没有多久便飞出一枚金叶！在金叶之上还有密密麻麻的古篆文！
　　未知道友高姓大名？
　　“方夕。”
　　方夕坦然报出自己真名！
　　说起来，他经常用龙鱼岛主、云桀子、青禾子之类的名号出去交往，本名倒是出现极少，哪怕下界修士，不是特别亲近之人，都未必能知晓！
　　“原来是方道友……”
　　华研行了一礼，将金叶交给方夕：“此乃我军校尉之证明，还请道友收好！”
　　他又看向柳絮等人云曦仙子与柳絮一一上前，输入法力，获得了同样的‘校尉’之职！到了小青，她刚刚输入一丝法力，钵孟便轰鸣起来！
　　一道金光闪烁，浮现出其中一只神骏的青火鸾虚形！
　　“五阶妖族？”华研眼睛一瞪，迎仙台四周无数修士发出佛号！
　　虚空之中，蓦然浮现出一枚巨大的金色世字，当头压下！
　　纵然小青乃是化神妖修，面对这金色卍字，却也显得非常吃力：“主人……”
　　“此鸟乃是在下的灵兽，不知有何干系？”
　　方夕立即上前一步道！
　　“灵兽么？”华研神色略微一缓：“我人族毕竟与妖族、魔族为敌，虽然修士多有契约灵兽的，但之前一次，有一头五阶玄龟尾随人族修士飞升，不知怎么到了咱们这边，闹出好大麻烦！”
　　事后才知，其竟然是一头野生的化神妖修……从那之后，审查未免就更加谨慎一些！
　　他掐了一道法诀，落在小青身上！
　　小青额头之上，立即浮现出一道血痕！
　　的确是受了修士血契的灵兽……只是纵然此妖乃化神修为，也不能得授天梵军校尉，只能以道友坐骑的身份登记了……
　　华研笑着解释道！

第670章 暗流
　　“也罢……”坐骑便坐骑吧，多谢道友成全！
　　方夕拱手道谢，顺带就将一只小储物袋塞进华研手中！
　　华研神色不变，储物袋莫名其妙地消失不见，随手给小青一片银叶，这才意有所指地道：“原本飞升修士，还需空去照一照’虚空镜”确认身上没有虚空之宝，容纳违禁之人或物，这虚空镜便在天梵军军营正门位置不过道友却是可以从东侧小门出入！
　　“多谢指点，不过本人行事一向光明磊落，并无丝毫不可对人言之处！”方夕微微一笑，他既然敢将一位化神魔尊藏在身上，自然有着万全把握，毕竟本尊执掌‘诸天宝鉴’对于如何隐藏虚空之力还是颇有心得的，实在不行，还可以将虚空宝物丢回人间界，等到检查完成再传送回来！
　　天梵军的福利待遇相当不错，作为校尉，可以分配到一处数百里的洞府，比起散修动辄千里之地的潜修之地确实有些不如，但考虑到地处军营，灵气又相当充沛，实际上待遇还要超过空桑坊市之时，方夕所选的洞府……名为有‘小夜峰！’在旁边有一处碧波潭，乃是云曦仙子所选而柳絮则选了一片清修‘翠柳坡’也十分毗邻小夜峰，他在小夜峰之上，选择一处灵气最为浓郁之地，然后便开始取出阵旗、阵盘！
　　开始布置一座阵法，等到阵法布设下去之后，又开始规划洞府，开垦灵药园！
　　就在方夕刚刚布置完洞府之际，二道遁光便联决来到小夜峰！
　　方夕打开阵法，将两女迎入洞府之内，笑道：“云瞬仙子，柳道友，不到地仙界不知自身修为浅薄，宛若井底之蛙不好一般，如今咱们都在一个起点，直接叫我方道友既可！”
　　“方道友。”
　　柳絮脸色有些奇异，也不知为何，这位龙鱼岛主似乎对于地仙界适应得，极快时候“方道友。”
　　云曦仙子却是落落大方：“我等三人来自同一界，日后还得守望相助才是，云曦之前打探过，在天梵军中，便有一座坊市可以换取一些修行物资！”
　　“仙子当真聪慧，我正想询间此事呢！”
　　方夕脸上浮现出一抹欣喜之色，三界山作为人妖魔汇聚之地，更加容易收购到天妖与真魔之气！
　　他们如今虽然受到天梵军限制，但一开始还是先给了十年假期，用来安顿洞府熟悉环境，可人说，是托了三族矛盾放缓、如今氛围不错、没有轻易开启大战，否则的话，可没有如此悠长的假期可以享受！
　　方夕问云曦仙子要了地图，又与两女聊了几句，约定日后共同进退，算是结成了一个小小的同盟，若不是彼此还有些尴尬，搞不好三人都可能直接结拜！
　　到时候云曦仙子便是大姐头，方夕可以当个二哥，然后柳絮变成三妹！
　　金刚子故意混淆各位飞升修士的来历，莫不是与长青子有仇？
　　之前在明寰界中，广雷寺的化神也并未出人手！
　　数月之后，方夕驾驭一道遁光，在万里高空中飞行，脸上还带着若有所思之色没有多久，一座坊市便浮现在他眼中，这座坊市规划得十分整齐，到处都是用石块垒砌而成，四四方方的房屋偶尔便有穿着黑甲的结丹，元婴修士，在各家店铺之中心进出，方夕心念一动，按落遁光！
　　在坊市之外，一道道金色的丝线突兀浮现，汇聚成一条条锁链，拦住了他的去向，方夕想了想，取出那一片金叶！
　　作为自己的身份证明，其上古篆文始闪烁光华，与金线似乎融为一体，很快一条仅容一人的通道便浮现而出！
　　他脸上泛起一丝笑意，抬步进入坊市内部。
　　数时辰之后，方夕一脸阴沉地走出某间店铺，在他身后掌柜还在满脸赔笑地道歉！
　　走出坊市，方夕望着天空，忽然叹了口气：“果然不行么？”
　　虽然这坊市当中售卖不少奇珍异宝，连增进化神修土法力的丹药都有，但返虚级的宝物还是太过珍稀，特别是天妖与真魔之气，方夕所要的数量太大，诸多店铺都没有存货，稍微有哪么一些的，也被方夕尺数买光。
　　他化为一道遁光，来到自家洞府附近，忽然伸手一拍！
　　臂膀之城，一枚枚凤天篆文浮现，继而竟然浮现出一只兽皮袋兽，皮袋打开，一名穿着玲珑战甲，头戴独目冠冕的魔女走了出来，正是赤炼魔尊！
　　“主人你终于舍得放奴家出来了？”赤炼魔尊似乎连冠冕之上的眼珠都有幽怨。
　　“赤炼。”
　　方夕却神色不变：“我知晓你一直对我还有些暗恨，甚至无时无刻不想逃离。”
　　“主人，你说什么胡话？”赤炼魔尊神色大变：“奴家已经内到外，都是你的人了！”
　　“呵呵”
　　方夕冷笑数声，面无表情地道：“我在你身上下的禁制，纵然返虚修土也未必能解开，哪怕合体修士，只怕也得付出一定代价。”
　　赤炼魔尊脸上媚笑之色消失，转而变得凝重：“所以呢，直到此时，她才似乎恢复那位率领亿万魔族，侵略诸多世界的赤炼魔尊之风采。”
　　“我可以放你自由，解除你身上的禁制，但代价么？”方夕微微一笑，“我要一整瓶‘真魔之气’”
　　真魔之气在下界，纵然只是一丝一缕也弥足珍贵。
　　赤炼魔尊摇摇头，“哪怕在上界，也……”
　　“你只需要回答，做不做这个交易！”方夕沉声道！
　　他大概在这军营坊市是收集不了多少真魔之气的了，接下来只有去危险的黑市看看！
　　除此之外，让赤炼魔尊去做这件事情，也算废物利用了，如此双管齐下，能获得真魔之气的概率便更高一点！
　　奴家自然做。
　　赤炼魔尊嫣然一笑地回答！
　　既然如此，我会找机会送你出军营！
　　方夕准备过段时日就去外界的黑市看看！
　　黑市之中汇聚三教九流，最是不堪，说不定还有魔族与妖族的高手潜伏，因比虽然危险，但搜集到足够天妖与真魔之气的概率也是最大！
　　数年之后小夜峰！
　　方夕三人行事低调，如今渐渐与周围的化神校尉建立交情！
　　他也拿到了几个黑市的地图，正想找个机会去看看。
　　这一日！
　　方夕正盘膝而坐，将修炼所得的精纯魔元注入神婴剑之中，如今他身上的宝物不多，但件件都是精品，特别是那一杆中‘玄冥旗’仅次于本体混元天罗伞了，却正因为如此，普通的培养早已无用！
　　还不如将所有精力放在本命想魔宝的神婴剑之上！
　　良久之后，方夕缓缓收功，脸上浮现出一丝笑意，他走出闭关洞府，就见到两道传音符乱飞，方夕伸手一抓，一只漆黑大手浮现，将传音符牢牢抓住，旋即两道宛若清泉的声音，便从传音符中传出，他听了几句之后，脸色便渐渐阴沉下来！
　　小夜峰！
　　方夕与云曦仙子、柳絮再度齐聚！
　　如此说来，那人先后找上了云道友与柳道友，打探下界情报，似乎很有背景的样子？
　　方夕端起茶盏，微微棍了一口！
　　“正是”云曦仙子苦笑一声地回答：“不说我等有仙灵文书契约在身，纵然没有也不愿轻易透露出身来历，修仙者对于隐私这方面还是十分看重的，更何兄此两女都跟着方夕一同攻破过地仙灵境，算是一同分过脏，背叛也有一定代价！”
　　但哪人显然不会死心，迟早会来叨扰道友！
　　柳絮面色冷峻：“真是个麻烦！”
　　“哦？可知那人身份？”方夕又捻起一块糕点！
　　这地仙界的各种享受与下界不同，此糕点洁白若云，其上点缀的乌雀灵动无比，有些振翅欲飞的模样。
　　“天众营校尉一古道人。”柳絮回答道！
　　“天众营么？”方夕若有所思。
　　天焚军共分八营，为天众营，龙众营，夜又营、乾达婆营，阿修罗营、迦叽楼罗营紧那罗营、摩呼罗边营，其中天众营待遇最好，此营校蔚稳隐便高于其余七营的校尉半头，至于方夕与云曦仙子、柳絮则被分到了夜又营！
　　三人正要探讨一这地仙界与天梵军之事，方夕忽然一叹！
　　他手中浮现出一面令旗，轻轻一挥！
　　笼罩小夜峰的阵法便裂开一条通道，一道遁光闪烁，落在三人面前，现出一名老其发童颜，身上穿着一件藤甲，修为在化神园满左右，见到方夕三人微微拱手：“老朽见过三位道友。”头“古道友！”
　　方夕叹了口气：“我等小界，生存不易，道友又何必苦苦相逼？更何况出身根脚乃是各人隐秘，连天梵军都没有详细追查，你又何必如此？”
　　老朽也只是受人之托、忠人之事罢了！
　　古道人笑眯眯道：“其实在老道上头，还有统领级的大人物，此事关系重大，若各位道友不吝赐教，当有无穷好处，否则……”
　　“统领级大人物！”云曦仙子与柳絮微微色变，天梵军统领级的大人物，至少有返虚境界。
　　而方夕却是知晓，返虚只是马前卒，搞不好此事乃是长青子在暗中授意。
　　纵然天替军乃是金刚子的势力范围，金刚子与长青子之间还有些龃龉，但长青子想要安插一两个人手，还是可以做到的！
　　只是碍于金刚子，不能明目张胆而已！
　　如果你等知晓背后乃是长青子这个人族最高层之一，不知道会不会吓尿，有些恶趣味地瞥了云曦与柳絮一眼，方夕神色转为肃穆：“此事请恕我等无可奉告！”
　　“好，好得很啊。”古道人脸上青气一闪，冷笑道：“莫要以为老道无法奈何尔等，我家统领与夜又营统领关系不错，日后尔等受可有得苦头吃，如今迷途知返，还来得及！”
　　方夕三人，尽皆沉默以对！
　　古道人冷笑数声，化为一道青光，直接远去！
　　良久之后，见到阵法关闭，柳絮才道：“确认下界，并非报个名字就可，这古道人还会往飞升修土体内打入一方道秘术，确认不会说谎，并且一旦如此，就算加入古道人背加后势力，似乎在梵军中，并不很是受待见！”
　　云曦仙子苦笑：“拒绝之后，古道人会报复，不拒绝，在天梵军中也会被另眼相待，岂不是成为了风箱里的老鼠，要两头受气？”
　　“终究还是我等飞升修士根基浅薄，又没有靠山！”
　　方夕澹澹道，“不过此时，倒是可以抱团取暖，飞升修士远远不止我等几人，其中拒绝古道人的终究不少，可以尝试联络一番！”
　　“除此之外，若是诚心投靠，成为天梵军的嫡系，那古道人与背后统领也必不敢下手！”柳絮又提出一个建议！
　　如今他们三人只是雇佣军一样的性质，一千年之后便可恢复自由之身，远远不算嫡系，因此古道人才敢光明正大地喊报复若是诚心投靠天梵军，他八成就不敢如此了！
　　作为下界飞升修士，一个个眼光谋略都有，不至于被区区一个小困境难住！
　　“正是如此！”
　　方夕起身道：“此事就交给两位了，我准备外出，探一探外边的黑市。”
　　出了军营，可危险非常的，云羲仙子脸色凝重，虽然如今不是大战时期，但外界不仅有荒兽、还有各种天灾、甚至是妖魔两族的探子。
　　黑市之中更是鱼龙混杂，她与柳絮联手都不敢去。
　　“总得一试！”方夕叹了口气道！
　　数日之后、方为化为一道遁光，来到军营某处侧门！
　　“来者何人？”
　　此地驻守的都是化神修士，一个个气息深藏，非同小可！
　　“夜又营校尉，想外出一趟。”方夕打出自己的金叶凭证！
　　“原来是新入的道友！”对面一名化神修士收了金叶一看，顿时笑了：“道友切记，要在修整期内赶回，否则被视为逃兵，全人族通缉，可不是玩笑！”
　　“多谢提醒，在下知道厉害！”
　　方夕收回金叶，拱手道谢，之前飞升的众人都在华研那里留下了法力印记，除此之外还有各种信息一旦叛逃，立即就会被视为人族叛徒，人人得而诛之，到时候除了逃亡大荒，或者当了妖魔走狗之外，当真没有什么路好走，对于许多化神修士而言，这都是得不偿失的事情！
　　毕竟如今并没有三族大战，三界山还算安全，对于化神修土而言，一千年虽然不算短暂，但忍一忍也就过了。
　　在天梵军中也不是不能修炼，并且还能兑换一些珍稀的修炼资源，没有什么不便之处！
　　甚至许多飞升修土，在千年的服役年限到了之后，还会主动留在天梦军中，这其中，犹以梵门佛修居多。
　　毕竟天梵军名义上的统帅，可是被地仙界无数佛修视为佛子的金刚子。
　　一番检验过后方夕来到一处巨大的殿堂之中，走入一座传送阵！
　　嗡！
　　传送阵轰鸣一声，天旋地转之中，他就来到一片沼泽之上，一层薄薄的雾气弥散，似乎还带着剧毒！
　　方夕周身出一层碧绿色的魔焰，似乎化为一道漩涡，将那些剧毒零气尽数吞嘴，而他的六道魔炎，容纳各种魔火，具备多种特性，其中就有一种能吞噬剧毒，增幅火焰威能！
　　距离此地最近的一处黑市，应当在三阴山附近，得全力赶路了！
　　方夕喃喃一声，化为一道魔光，全力飞遁！
　　呼呼！
　　地仙界的高空之上十分危险，甚至有能吹散化神修士防御灵光的凛冽罡风。
　　遇到堪比返虚、合体级别的元古荒善，也并非没有可能，因此许多修士飞行之际，都不敢将遁光飞得太高，略略保持一定高度即可，飞循出不知多少万里之后，方夕袖口一甩一道黑红光芒浮现，化为一只赤红怪鸟，扑腾着翅膀，迅速消失在天际此怪鸟正是赤炼魔尊所化。
　　方夕早与她约定了联络的方式与见面地点，如今放出此魔女，也是为了搜集真魔之气！
　　在地仙界中任何情况都有可能发生，或许此女就机缘巧合，解除了自身禁制！
　　对方夕而言，那就这是一次投资失败，也没有办法，并且完全能够承受，毕竟他已经在此女身上赚了很好多了。
　　“就是此处吧！”
　　又飞遁了数百万里后，方夕喃喃一声，陷了一道手诀木遁术，绿光一闪，他便出现在一株缘植之旁，又施展土遁之法，进入深邃不知几许的地底！
　　应当没有监视，金叶也被我用各种手段封印了！
　　一番尝试之后，方夕周身魔光闪动，在地下开辟出一座地下溶洞，银光一闪，另外一个一模一样的‘方夕’浮现，正是本尊。
　　“此处么？”他喃喃一声，双手一合！
　　诸天宝鉴浮现，微微轰鸣一声，耗费了一枚仙玉，在此地打下一处空间标记！
　　“从此以后，此地便可以直接传送至星辰域的邀月仙城了！”方夕喃喃一声！
　　这是诸天宝鉴最新开启的能力，每定一个坐标，都必须消耗一枚仙玉，不过外道化身那一甲子在太阴秘境之中也不是白费，好歹弄到了一块！
　　“在地仙界之中，唯有返虚修士才有足够实力应付跨越大域的风险‘而从星辰域到三界山，连返虚修士都不知道要跑多少年，必须借助超级传送阵，甚至一些地域还没有传送阵，必须独自穿过危险地带！”
　　“因比这二地联系太少，稍微流传过来一点独特灵物，都可以卖出天价。”
　　方夕感觉自己的奸商之魂在熊熊燃烧，如此相当于掌握了一座直通三界山的超级传送阵，对于他而言，自然好处很多，纵然是一千枚极品灵石，倒卖几次也就有了！
　　不过，在此之前，方夕盘膝而坐，望着外道化身，又开始了新一轮的同化，长青子的例子在前，由不得他不小心谨慎！
　　片刻后，他头顶天灵一闪，主元婴回归丹田气海，盘膝而坐方夕睁开双眼，满脸若有所思之色：“古道人，长青子他基本可以肯定，那古道人与背后统领，就是得了长青子的授意。”
　　“不过，情况已好经比预计好上不少了，我差点以为一飞升就会遭重的！”
　　不过对于一开始就暴露的这种情况，方夕也做好了最坏打算，那便是损失外道化身，其随身还带着那原始魔门的神魔棺椁，到时候直接疯狂取其魔功修为，突破化神圆满之境、甚至冲刺返虚，最好将‘自在天魔王’都吸引而来。
　　魔修都很擅长神念破界的手段，至少也会有此魔王的一丝神念降临，如此一来肯定能制造一个大新闻，给所有敌人一个惊喜！
　　当然这只是无奈之下，最后的同归于尽之手段并且，铁定对长青子没有什么伤害，最多祸祸一下对方的手下。
　　三阴山！
　　此处有三座高耸入云的山峰，并列而立，隐隐组成某种天然的阵势，也不知从何时开始，首先是一些低阶修士占据此处，开了一座坊市，伴随着前来交易的修士越来越多，渐渐打出名气，到了最后，甚至连一些藏头露尾的魔族与妖族之人，也会偶尔出现在坊市之中，造成坊市鱼龙混杂的复杂情况！
　　正因为如此，各种违禁之物甚至妖魔地域的顶阶资源也偶有流出，又吸引了更多的修士！
　　方夕一袭黑袍，戴着斗笠，浑身煞气充满，走入坊市之中，甫一进入坊市，他就感觉好像进入了野兽群，四面都似乎弥漫着澹澹的危险。
　　“先逛逛再说！”
　　望着一位位藏头露尾的修士，他嘴角微微一勾，混入人流之中。
　　忽然，方夕脚步一顿，望着某个墙角标记，神情微微凝重。

第671章 再见
　　这印……
　　方夕望着墙角标记，神色不变，直接走了过去！
　　他又闲逛了一会，才在一个遍布各种妖兽材料的摊位之前停了下来！
　　那摊主周身笼罩在一层墨绿色雾气之中，唯有一双血童透过雾气溢散出难以言说的邪恶之感！
　　见到方夕停驻脚步，当即发出沙哑难听的笑声：“这位客人，我这些妖兽材料，可都是最为新鲜呢！特别是这几根天凤翎羽那可是花费老大功夫，才从一头化神天凤身上活取而来的啊！”
　　“信了你的邪！”方夕目中多宝童术一闪，便觉得这天凤翎羽有些不对！
　　再联想到自家时常把玩的那些，就知道这是假货！
　　但不知这摊主施展了何种手段乍一眼看上去，简直能以假乱真！
　　这黑市之中假货颇多，需要考验眼力！
　　这多宝童术、还是有点用的！
　　方夕冷笑几声起身就要离开！
　　“慢着，看来道友也是行家，老夫这里可是有真正好东西要不要看一看？”墨绿色迷雾中红眼修士忽然开口！
　　这黑市中的卖家还要筛选的么？
　　方夕有些无语：“有何物？”
　　这红眼修士冷笑一声，丢过一只王盒！
　　方夕神识一扫确认没有陷阱，当即轻轻吹了一口气！
　　一只黑色法力手掌慢慢打开一道缝隙，令浓郁的血腥味从中传出！
　　“咦？竟是此物？”方夕目中精光一闪，立即合上盖子！
　　“哩哩，道友乃是识货之人，当知晓此物的珍稀吧？”墨绿色雾气中的红眼修士澹笑道！
　　“确实！”
　　方夕沉默一番：“不知道友想要何物？”“有助于我等化神修士增进修为的丹药，若是没有，就只接受极品灵石了，当然，若你有仙玉那就最好！”红眼修士呵呵笑道！
　　方夕沉吟片刻丢过去一只储物袋：“此中所藏应当足够了！”
　　红眼修士伸出一只惨绿色的手掌接过，神识扫过，不由便全传出满意的声音！
　　“可！”
　　方夕拿了盒子就走！
　　在此盒之中所装的是一只凤凰胆，说白了，其实就是五阶天凤的胆。
　　可以说是除了其身上的妖丹之外最为珍稀之物了！
　　能炼制多种解毒灵丹，或者反其道而行之，修炼众多毒功。
　　这一枚凤凰丹又有不同，血脉之力相当浓郁，不是炼化过天凤精血，修行……天妖戮仙策的他，还当真看不出来！
　　方夕带着捡了一个小漏的愉悦，又在其它摊位之上逛了逛，这才装作漫不经心地走入一家路边小店！
　　“按照墙角印记，便是此处了吧？”那一处标记，用的密码是九州界风格，甚至方夕一眼就觉得非常熟悉！
　　而根据其中所藏信息指向的并不是墙角那一家店铺而是隔了几家的此处！“珍宝斋？”
　　此种店名在地仙界可谓烂大街，邀月仙城之中都有十家八家，还互不统属，分为李氏珍宝斋、王家珍宝斋，三花派珍宝斋等不同！
　　这一家珍宝斋给方夕的感觉就是一家普通店面，主要买卖各种符篆材料，偶尔也出售一些珍品符篆！
　　“这位前辈，不知有何需求？”
　　方夕刚一进入珍宝斋，便有一位胖乎乎的掌柜迎了上来！
　　“我来购买一批符篆材料！”
　　他随手丢出一枚玉简，在玉简之中就有之前那个标记，掌柜的神识进入其中，顿时一个激灵：“原来是贵客，还请包厢奉茶。”
　　当即就带着方夕进入前厅之后的一间包厢内！
　　关闭包厢之门后，便有一道道禁制浮现隔绝内外！
　　“贵客是一位符师？”
　　掌柜端来灵茶隐晦地打出几个手势！
　　“鄙人不才，符篆之道也算勉强能摸到五阶的门槛罢了！”方夕笑道！
　　他的本体如今在钻研傀儡与御兽之术而在符篆、阵法、炼丹之上的造指却是各有高低！
　　其中最高的阵法之道堪称一骑绝尘，炼丹次之符篆算是最差，并且还只精通虚空一道的凤篆文对龙章文就远远算不上精通！
　　“本人这有一道残符还请道友尝试修补一二，能成日后必有厚报！”掌柜的取来一批材料，与方夕做了交易，随后道！。
　　“哦？取来看看！”方夕似乎来了兴趣！
　　这掌柜行礼退下，没有多久便捧着一只木匣而来，打开匣子后就见里面静静躺着一张明黄符篆其上朱红的丹砂笔触纵横交错，却在几处关键的地方有了断折！
　　“此符篆！”
　　看着品阶颇高，我也没有万全把握，恐怕得拿回去研究一番了！
　　方夕注视良久，缓缓给出自身判断！
　　“这也可！”
　　掌柜的有些踌躇，旋即便答应下来！
　　方夕一拂袖，收了这一只木盒起身走出珍宝斋！
　　又在三阴黑市中逛了一圈之后，才化为一道魔光，低调离去！
　　“此等黑市最适合杀人夺宝！”他不知有没有不开眼的！
　　方夕特意放慢遁光等了半天，旋即哑然失笑：“是了……化神修士不论去哪里，至少能在偏僻地方当个土皇帝，何必来打生打死，除非确认我身上带着‘两仪破虚丹’则化神劫修？恐怕只有梦中才！”
　　修为到了高阶，大多修士都有基本盘，可以源源不断地收割资源，至于劫修？绝大部分只有客串了！
　　毕竟劫修风险太高，低阶之时还能搏命，但越到高层越珍惜自己小命，不会轻易冒险了！
　　方夕飞出百万里之后，当即遁光一闪，潜入地底深处！
　　噗噗！
　　一道道阵旗被他打入四周土层当中，光幕升腾而起，自动浮现出一座阵法禁制！
　　阵法当中，方夕盘膝而坐，身前浮现出那张明黄符篆！
　　他手上浮现出一件件符笔朱砂，乃是一套相当高级的画符汇具！
　　虽然比不上本尊手中那一套，但也不错了！
　　方夕拿起一根用化神级妖狼毫毛做的符笔，注视着符篆之上的断点，心中浮现出一股异样的情绪！
　　太一的附属智能早已扫描过这符篆，发现上面的断点虽然极难修补，但如果按照九州界方仙大学符篆电子工程课上的相关内容，却是可以轻易修复，换句话来说，这就是唯有九州界飞升修士才能看懂的密码。
　　“方仙道！”方夕喃喃一声，手中符笔沾满朱砂，迅速运笔，在符篆之上笔走龙蛇起来！
　　这一处断点不能直接修补，必须先在旁边的符骨之中补充灵气！
　　此处断点看似金水相生，但不能用水道符艺，反而必须以火克金，他单手一扬一枚火属性上品灵石浮现，被无形之力碾碎，化为通红粉末！
　　符笔饱吸灵石粉末，重重落在最后一处断点之上！
　　红光一闪，整张符篆似乎要燃烧起来一般！
　　寻常符师见到这一幕，八成会以为自己的修补出了问题，然后忙不迭地补救！这反而误了大事！
　　方夕轻轻一吹，一道法力浮现，助力符篆燃烧！
　　熊！
　　明黄符箓之上，一屋火焰浮现！
　　但伴随着火焰的燃烧，竟然只是烧去表面一层！
　　在符篆底部，又有一张全新的银色符篆浮现而出！
　　此张银色符篆之上，无数符文宛若蝌蚪一般游走不定，密密麻麻，看起来就十分不凡！
　　“这似乎是一道联络符？”“如此高阶的联络符，通讯范围想必相当广，也不知能否覆盖整个三界山区域？”
　　三界山无穷广大，更不断延伸进入妖族与魔族地盘，处处遍布风险！
　　论起来，只会比星辰域更大。
　　方夕不再犹豫，一口精纯魔元喷出，落在符篆之上！
　　银色符篆骤然光华闪闪，上面一颗颗蝌蚪一般的符文涌动，散发出莫名的气息！
　　骤然间，此符篆爆发出一圈耀眼刺目的银光！
　　银光不断扩散，宛若一面银镜！
　　此银镜仿佛与虚空中冥冥某处连接，镜面之上光华一闪，浮现出一道人影！
　　这人影少年模样，背后有龟蛇交盘的真武之形，化为一朵青色的庆云！
　　此时看上去，这庆云几乎有上百亩大小，气象万千，当中隐隐藏着一座光辉灿烂，正是前代方仙道主。
　　“见过道主。”
　　方仙道主望着方夕，忽然稽首，先行了一礼！
　　“道主此是何意？”方夕略略吃了一惊！“我果然没有算错，之后的方仙道主必然是道友！”
　　方仙道主嘴角微微勾起地道！
　　当年，他与化神圆满的魔尊一同飞升，留下先化神者，为方仙道主的遗命，看来是早已算定。
　　“不错，我后来接任了方仙道主！”方夕将之后的事情说了说。
　　听到如今九州界中鬼斧与屠魔先后化神成功，方仙道主微微颔首，脸上泛起一丝欣慰之色：“他们果然没有令我失望，若不是飞升之后难以下界，我也想一直待在九州，支持九州界超越地仙！奈何奈！”

第672章 求助
　　“不知道主近况如何？”
　　方夕介绍完下界情况之后，问了自己最关心的问题：“道主借用魔尊飞升通道，怕会出现在魔族地域……那边可对我人族修士不太友善！”
　　“正是如此……魔界风气不好！”方仙道主轻描澹写地道：“我的确飞升至魔族区域，好在那化神魔尊飞升之时与我缠斗，又遇到了空间风暴，距离魔族‘迎圣台’还有些距离……我趁机逃脱，与魔族的高阶修士做过几场，又取了他们的一些机缘，顺利通过三界山回归人族，如今已经突破返虚之境。”
　　“恭喜道主，成就返虚。”方夕脸上露出一丝喜色。
　　以方仙道主的天纵之才，突破返虚不过反掌之间！
　　能一路从魔族杀回人族才是真正厉害，如此说来……我也算有了一位返虚后台？
　　不过此事还有待商，毕竟为何方仙道主突破返虚之后，在人族行事还要如此藏头露尾？
　　方夕心中泛起一丝忧愁，主动开口询问：“岛主以秘记留在黑市，可是有一些疑难？”
　　“人族之中也并非铁板一块，我能回归人族，多亏方仙道宫之力……此件宝物，我原本以为是通灵之宝，在下界解除一重封印之后，我又觉得其乃返虚之宝。”方仙道主怅然道！
　　“等到了地仙界，我才发觉此宝威能远远没有尽头……甚至化神、返虚修土都可以动用，应当不是合体宝与半仙器而是某件仙府奇珍的残片或者残缺的仙府奇珍。”
　　这……
　　方夕眨了眨眼睛，有些无语！
　　想了想方仙道主的人生轨迹，他不由生出一种这才是真正的主角之感！
　　在下界一路装逼打脸、外加拯救世界，最终飞升，结果飞升之后，又阴差阳错地流落异族地界，费劲千辛万苦之力才回归人族，因此修为大进，还有至宝主动跟随，这简直就是话本小说之中主角的标准模板啊！
　　“恭喜道主，获此至宝！”方夕拱手恭喜道！
　　这怎么说呢，人家在下界都能捡到一件仙府奇珍，虽然很不可思议，但自己一穿越就有诸天宝鉴伴生，又能捡到五代青禾剑，又算什么？只能说现实又不是小说存在，即为合理了！
　　“这是福也是祸……我修为浅薄，屡次动用‘方仙道宫’，已经被人看出端倪，如今在人族疆域之中，正被五行子的化身追杀。”方仙道主缓缓摇头！
　　“人族五子之一的五行子？”方夕眨了眨眼，觉得这方仙道主更像小说主角了！
　　毕竟主角才会被不断追杀，一路颠沛流离，哪像自己？不论在人间还是地仙界，都是坐地虎，从来都没有被撵得如同丧家之犬一般！
　　“正是，此人不仅修为高深，到了合体后期境界，更是将五行之体开发至巅峰，祭炼了五大五行化身，每一个化身都有合体初期修为……我如今就在被其至木化身追杀。”方仙道主似乎轻描澹写一般，说出自己的处境！
　　方夕听完，也只能给这位道主写一个服字！
　　被合体修土追杀，还能一路遁逃，手段当真非常高超了！
　　而其只能藏头露尾，给消息还要如此隐秘的做法，也完全可以理解！
　　“竟然惹到了五行子……呃……方夕想了想若自己的身份暴露，只怕比方仙道主还要糟糕。
　　对方好歹只是因为宝物惹人觊觎，自己却是不仅灭了长青子的本尊，还带着一柄五代青禾剑呢。
　　“不对，我还要多上一位自在天魔王，一旦暴露，当真是双倍的刺激！”
　　“道主保重。”方夕当真不知道该说什么好了！
　　“我之前与那至木化身大战一场，被其重创……还被种入了一种追踪秘术，虽然暂时遮掩……但应当逃避不了多久，如今离开三界山的超级传送阵都被五行子的手下监控，其五大化身也不知来了几个，连逃往妖魔二族的路线也被大军封锁！”方仙道主背后庆云波动，澹澹道：“我借助‘方仙道宫’卜算了一卦，发现不久之后，一位九州界故人或许能帮我厄难，因此在各处坊市留下标记，以待有缘人！”
　　方夕面露一丝惊容，旋即就平静下来！
　　本尊有诸天宝鉴镇压自身气数，不至于被算到……但我就有点悬，纵然气运蛊有遮掩天机之效，却也才区区五阶而已……而方仙道宫已经是仙府奇珍级数，况且我与方仙道主乃是熟人，因果纠缠太多，应当更容易被占卜出来！
　　“只是……真的要帮这位方仙道主么？”方夕心中浮现出一丝迟疑！
　　他大概也知道该如何帮忙了，想要躲过这天罗地网，大概不是身为天梵军中的自己，放一放水那么简单！
　　“不知道主要本人如何帮忙，本人在天梵军中有个职务……若是碰见，可以放水……”
　　方夕试探地询问！
　　“如此，只怕还不够……”方仙道主脸上浮现出一丝苦笑：“我以方仙道宫之力，只能勉强压制体内秘术印记，其每隔一段时间都会爆发一次，泄露我的位置，因此不除掉此印记，只怕难以得逞……而若要完全去除，必须等到伤势完全复原才可……只是如今我根本没有时间养伤，必须不断转移，更何况在我疗伤期间难以全力压制印记，只怕会立即暴露坐标！”
　　“如今……我已经躲过其六次爆发与追索，难以抵抗半月之后的第七次！”
　　方仙道主道：“论飞遁之速我也远远不如合体修士……为今之计，只有通过超级传送阵一类，瞬间传送至无穷远之处……然后在五行子赶去之前令伤势复原，再将印记磨灭，此等追踪印记，一旦间隔无穷远之距离应当也会失效大半的……若不是占卜到还有转机，我大概已经跳入虚空缝隙之中赌命了吧！”
　　地仙界的虚空裂缝，那可是比人间界危险千百倍，纵然合体修士，也不敢随意踏入其中的！
　　“超级传送阵？”方夕摸了摸鼻子：“在下爱莫……”
　　方仙道主立即道：“此事或许很令道友为难，但道友身上应当有万界之门吧？此宝在下界能开启诸多世界之门，在地仙界中，纵然削弱许多，应当也能传送一段遥远距离！”
　　在九州界当中，万界之门只有连通诸界的效果！
　　一般修士大概也认为其功能只是如此，不过方仙道主应当能看出其特殊！
　　但以其眼光见识，最多以为这也是某件仙府奇珍的残片，仙府奇珍的残片，又擅长传送之能，在地仙界必然会遭到一定削弱！
　　如果方夕告诉方仙道主自己手上的万界之门甚至能送人下界，他八成都要以为是无稽之谈！
　　毕竟纵然仙府奇珍，也只是利用一界归则，而做不到逆反规则的地步！
　　地仙界与下界的界面之力阻隔，乃是难以想象的强大！
　　通过日常把玩‘五代青禾剑’，方夕感觉‘诸天宝鉴’给自己的感觉，当还要超过一般的仙府奇珍，道果之力也在一般仙家之上。
　　奈何他还是不愿！
　　“本人愿以手中‘方仙道宫’为誓，绝不泄露道友之秘！
　　“此宝有应誓之能效果，比仙灵文书更佳……”
　　方仙道主开始加码：“除此之外，晋升返虚之后，我日夜参悟，又得了‘三转火元功’返虚之后的一些诀窍，应当可以将原版功法补全，并且更进一步的！”
　　方夕沉默良久才问道：“道友手上可有仙玉与真魔之气？”“仙玉与真魔之气么？我手上只有百来块仙玉，除去需要用来疗伤的那些，可以给你十块……至于真魔之气？方仙道宫之中，还囚禁了几头返虚魔魂，将其炼化之后，所得真魔之气应当足够你使用了……我还可以给你，我利用三气合一之道晋升返虚的经验！”
　　方仙道主显然也是走的概率最大之路，此时根本不用多想，就知道方夕需求真魔之气的原因！
　　“实不相瞒……我曾经发现过一处废弃的超级传送阵，其虽然残破……但若加入万界之门作为核心，似乎也能勉强一用！”
　　方夕道：“只是如此一来，被传送至何处可当真不好说的……并且，还需要数块仙玉修补！”
　　若是别人，他肯定不帮，但方仙道主与他关系不错，并且本尊至今仍旧拿着九州界的好处，不帮忙有些过意不去！
　　更何况……方仙道主也早就知道万界之门的事情了……
　　“仙玉……”方仙道主微微一笑：“你三日之后再去珍宝斋，我可以先将十块仙玉给你，然后在传送之前，再进行功法与真魔之气的交易……道友觉得如何？”
　　“甚好。”
　　毕竟只是外道化身，方夕决定赌一把。
　　“道友有把握，十日内修补好超级传送阵？”
　　这下轮到方仙道主有些诧异了！
　　“尽力而为……”
　　方夕当然不会保证！
　　“我自然相信道友！”方仙道主稽首行了一礼，银色的镜光豁然崩解，好似萤火虫一般，飞入虚空，消失无踪！

第674章 开荒
　　第674章 开荒
　　三日之后。
　　方夕再次来到珍宝斋，但并未见到方仙道主，只是获得了对方转交的一个盒子。
　　此盒之上还有一把千机锁，若不以特定密码解封，则会连同盒内之物一同自毁。
　　方夕拿着盒子，立即来到当初标记之地。
　　地下溶洞内。
　　他拿出诸多材料，开始布置面前一座‘超级传送阵’！
　　对于传送阵法，方夕早在三阶阵法师之时，便开始了接触与研究。
　　更因为‘诸天宝鉴’的缘故，日夜钻研凤篆文，勤能补拙之下，在虚空一道之上的造诣，应当还要超过许多阵法宗师。
　　可以说，传送阵法是他最擅长布置的一种大阵！
　　饶是如此，超级传送阵以如今方夕的底蕴与积累，还是布置不出来。
　　毕竟，缺少了最为关键的一样虚空宝材，任凭阵法之道再高明也没什么用。
　　好在，四周阵纹他都可以布置得似模似样。
　　‘方仙道主也不要小看科技啊……如今九州界距离其飞升已经过去多年，众人拾柴火焰高之下，人工智能也有过多次进步，太一都进化三四代了……’
　　‘有太一辅助，这一块我至少可以跟方仙道主打平……’
　　‘光论阵法之道，特别是涉及虚空的传送阵阵法，他比不过我！’
　　‘因此，也看不出来这超级传送阵就是个虚架子……’
　　‘只要核心位置不给其观看就可。’
　　方夕来到阵法核心，扒开一道道禁制，里面赫然空无一物！
　　“四周设置封禁神念的禁制，并与大阵相连……无法强行查看，否则便会直接自毁。”
　　方夕喃喃一声：“接下来……就看本体那边了。”
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕化身的王家老祖一袭青袍，命小玄龟变身为一座小山大小，将自己的摇椅与桌凳茶具都搬了上去，这才优哉游哉地动身。
　　他手中轻捻佛珠，感受着越发滋润的识海，不由微微颔首。
　　这万年养魂木的佛器珠串，也就这点效果了。
　　‘目前我动用过两块仙玉，在地仙界留下两处坐标，一处在三界山，还有一处在太阴秘境……’
　　‘之后当然不可能将方仙道主传送进太阴秘境……’
　　‘因此，还得耗费一块仙玉，去标记另外一处空间节点！’
　　‘那一处，非得远远离开邀月仙城才好。’
　　方仙道主虽然天纵之姿，又是返虚大能，但方夕并不想与他扯上太深的关系。
　　毕竟其疑似主角，所处之地必然风云汇聚，无风也能搅动三尺浪！
　　对于喜欢博浪与刺激的修士而言，不起劫争，修为难以进步，自然喜欢混迹在主角身边。
　　但方夕不想如此！
　　他前进之路光明无限，可以慢慢积累资源，并不急于一时。
　　疯了才去找刺激。
　　稳扎稳打，躲在邀月仙城之内，安安稳稳苟到返虚、甚至合体，才是他想做之事！
　　‘玄冥渊与邀月仙城都排除……’
　　‘若不是害怕财富露白，或许我应该去星辰宗乘坐超级传送阵，在另外一处遥远之地布置空间节点……’
　　方夕想了想，顿时定下目标，往星辰宗方向而去。
　　邀月仙城还是身板太小，容不下真正的大佛。
　　但星辰宗可是有合体大能坐镇的，应该、大概、或许……不会被方仙道主的主角气运搞死吧？
　　“管这些作甚？饮茶饮茶……”
　　小玄龟飞得四平八稳，方夕盘膝而坐，给自己煮茶。
　　他准备到了星辰宗地盘之后，就找个荒郊野外安放空间节点，然后立即回来，过程不惊动一丝云彩，相当完美。
　　‘说起来……那位‘星辰圣体’的天才，最近似乎化神了？’
　　‘其修炼‘大周天星辰炼气术’，修为进度一日千里啊，法术神通也无比惊人，据说结丹之前便接连挑战诸多修士，积蓄一道无敌气势，自然金丹成就……元婴也用了上古之法，凝结的元婴比寻常修士犀利许多……’
　　想到邀月仙城中得到的情报，方夕不由感慨。
　　不愧是地仙界，天才如同过江之鲫！
　　‘我也得尽快返虚，才能不被这等天才追上啊……’
　　‘等等，我着相了……被后面的人超过又如何？在修仙这条道路上，走得快并不一定就是好事……能最后安稳抵达终点才是本事！’
　　方夕抿了一口清茶，惬意地眯起了眼睛……
　　……
　　与此同时。
　　三界山。
　　小夜峰。
　　外道化身刚刚归来，便见到柳絮正守候在阵法之外。
　　“柳道友……”
　　他有些诧异：“这是专程在等我么？”
　　“正是……”柳絮敛衽一礼道：“方道友，我之前打探被古道人威胁过的飞升修士，顺利加入了某个小圈子，道友来得正好，可以去一场聚会。”
　　外道化身欣然应允，跟着柳絮前往一处飞升修士的洞府。
　　“此处名为‘血峰山’，所居修士自号‘狂饕居士’，实力达到化神后期，不容小觑……”
　　柳絮一边为方夕介绍，一边带着他上了血峰山。
　　在血峰山山顶，一处池塘被挖空，内里灌满了琼浆玉液。
　　而在池塘旁边，则是悬挂着无数的肉条，一阵阵奇异的肉香混合酒香溢散开来。
　　不远处摆了桌椅板凳，一群修士围成一圈，间或用手中青铜酒爵取酒畅饮，放浪形骸。
　　‘好一幅酒池肉林的美景……’
　　方夕看了，都不由心中暗赞。
　　他视线转移到圈子最中心，就见到一座肉山。
　　那是一位无比肥胖的男性修士，正敞开肚皮，不断往嘴里塞着各种肉食。
　　‘狂饕居士，倒是名副其实。’
　　方夕扫了一眼，发现云曦仙子也在。
　　柳絮带着他过去，三人坐了一处。
　　“在下夜叉营方夕，见过诸位道友。”
　　方夕向四面行了一礼，这才飘然入席，拿起一尊青铜酒爵，饮了一口，只感觉一股火辣之意沿着喉咙一路往下，顿生熏熏然之感，不由感慨一声：“好酒！”
　　能令化神一喝便有些醉意的酒，绝对非同小可。
　　“哈哈……看方道友你喝酒豪爽，便知是个妙人。”
　　狂饕居士哈哈一笑：“某家也是夜叉营的校尉，这位易道友来自阿修罗营、蒲道友来自龙众营、还有谢道友以及这位须晴子道友，来自迦楼罗营……”
　　方夕一一见礼。
　　易道友三十来岁的模样，书生打扮，三缕长须十分飘逸不凡。
　　蒲道友穿着血红道袍，却露出大半香肩，乃是一位烟视媚行的女修。
　　谢道友面相普通，须晴子却是一位邋遢老者，就坐在地上，撕扯着一只灵禽后腿。
　　这些人都是化神期修士，以狂饕居士与须晴子修为最高，前者化神后期，而须晴子竟然达到了化神圆满境界。
　　“须晴子道友修为，我是一向佩服的，此次聚会，其实他才当为领头人……”
　　狂饕居士哈哈大笑道。
　　“老夫虽然痴长几岁，靠着苦熬到化神期圆满，却未曾补全五行，无法诸行合一……若论功法，居士你的‘饕餮诀’容纳万千功法于一炉，各属性俱全，只要修炼到化神圆满，便自动获得诸行合一之力，不必再补全五行，才是我等之中，真正最有希望突破返虚之辈啊。”
　　须晴子撕扯完灵禽腿，抹去嘴边的油污，叹息一声道。
　　诸多化神修士齐聚一堂，总要聊一聊突破返虚的问题。
　　而听到这里，众人都不由沉默。
　　修士突破大境界何等艰难？
　　在地仙界中，虽然结丹、元婴、化神比下界容易一些，但返虚却是个天堑！
　　纵然他们这些飞升的化神修士一个个都是下界天骄，却碍于眼光见识或者情势所迫，大多选择了单一属性的顶阶功法，一路修行至化神境界，根本难以舍弃，只能再筹谋补全。
　　相比较而言，若是能开始就修行混元诀等五行俱全的功法，他们成就还要更加不可限量一些。
　　奈何单一属性功法进展较快，若不修炼此种功法，他们未必能顺利化神飞升！
　　返虚之难并不仅仅在于瓶颈难以突破，更在于‘诸行合一’的前置要求，淘汰了不知多少化神修士！
　　“嘿嘿，须晴子你谬赞了，某家也就运气不错，得了饕餮诀的上古传承而已……哪怕在地仙界中，修炼单属性功法也不算走入歧途，只是化神之后要麻烦一些罢了。”
　　狂饕居士扫了一眼方夕：“比如这位方道友，一身魔功精湛醇厚，若再修行一门人族顶尖正道功法，正魔合一，突破返虚也大有希望。”
　　方夕苦笑一声，敬了狂饕局势一杯酒，这才道：“我飞升地仙界大是不易，只想着一心修行，哪怕被压在天梵军中，需要苦熬千年，也都认了，却没有想到，古道人竟然如此与我等为难！”
　　“哼！”
　　蒲姓女修冷哼一声显然也在古道人那里吃了不少亏。
　　“此人背后，有天众营统领，的确是返虚前辈。”
　　狂饕居士淡淡道：“并且……某家已经打探到我等夜叉营几个没有听话的飞升修士接下来的任务了。”
　　“哦？不知是何？”
　　方夕好奇问了一句。
　　他也知晓，如今聚会的这些飞升修士都是刺头！
　　甚至可能在下界之中犯了什么滔天大罪，比如血祭了一块大陆之类……当然不愿意交代清楚出身与来历。
　　不过，这些人联合在一起，居然连夜叉营接下来的任务都能打听清楚，倒是有些出乎意料。
　　‘果然每一位飞升修士都不可小觑……’
　　方夕眸光扫过在场众人，心中暗道。
　　“开荒！”
　　狂饕居士的声音中，带着一丝无奈。
　　“什么？竟然是开荒？”
　　书生模样的易道友惊呼一声，目光中满是惊恐之意。
　　“何为开荒？！”
　　方夕见到云曦仙子与柳絮苦笑不语，自然知晓这两女早就知晓内情，不由问了一句。
　　“我等天梵军修士，原本大战不起，只需要担任驻守与巡逻之职……不仅相当轻松，平日还有许多光阴修炼，更每隔十年便有一次假期……”
　　云曦仙子解释道：“但开荒任务不同……所谓开荒，自然是开垦那些原本并无人烟的地仙界荒野……”
　　经过云曦仙子解释，方夕才恍然大悟。
　　地仙界广大无垠，人族最开始只是占据一小块地盘，到了如今成为三大霸主之一，靠得就是不断开荒！
　　派出大量修士，驱逐荒野之中的荒兽、元古荒兽……然后建立阵法、抵抗天灾……化荒野为沃土，然后迁移低阶修士、最后是凡人……
　　如此一来，只要数百上千年，便又是一片人族沃土。
　　只是……对于开荒的修士而言，最开始去的那一批，绝对是最艰苦与危险的！
　　不说日常需要应对各种威胁，难以安心修炼。
　　就说地仙界大荒之中，那层出不穷的荒兽、甚至堪比返虚修士的元古荒兽，随便碰到一头，都足够让一干化神修士头皮发麻了。
　　更不用说，还有一些难以描述的诡异危险。
　　比如能令化神修士瞬间死亡的毒虫、能冻结神魂的狂风、甚至莫名其妙就令返虚修士都身死的阴魂之流……
　　总而言之，第一批开荒修士，死亡率极高！
　　因此许多修士都不愿意前往，久而久之，就变成了军队的任务。
　　这一次便是夜叉营被选中，而一干飞升的化神修士，拒绝过古道人的，基本都名列其上。
　　甚至传闻，还要从其它各营抽调飞升修士，以作补充。
　　提到开荒任务，在场化神修士，纷纷面色惨变。
　　“该死……这古道人与背后的天众营统领，竟然如此一手遮天？”
　　蒲姓女修脸颊通红。
　　看样子，她可能也被选中，抽调执行此任务。
　　“区区一个天众营统领，自然不能如此……”须晴子却是冷笑一声道：“虽说上面是上面统领是统领……高阶修士互相间有交情很正常，却绝做不到如此一手遮天！况且……但凡加入古道人一边，在天梵军也是被打入另册……据老夫所知，我等去执行开荒任务，古道人与他那一批修士，大概率要被编入战营序列，直接前往三界山战场巡视了！”
　　虽然三族大战不起，但小摩擦不断，还有许多探子渗透。
　　可以说，高阶修士的斗法每日都不绝！
　　其危险程度，与开荒任务相比，也是不遑多让的。
　　此言一出，诸位修士的表情都有些古怪。
　　“看来，天梵军高层既不喜欢古道人那一派，也看不惯我等飞升修士的散漫，这是准备两边一起教训了。”
　　方夕感叹一声：“此事应该还未彻底定下，若此时皈依佛门，或许还有路子可以调走……”
　　此言一出，易姓书生与谢道友对视一眼，似乎都有些意动。
　　狂饕居士与须晴子则不置可否。
　　方夕瞥了一眼狂饕居士。
　　此人体型如此奇异，更有一丝隐藏得极好的魔气，应当是以‘饕餮诀’熔炼了某一门极其恐怖的血肉魔功。
　　在下界应当造了无边杀孽，兼之功法属性与梵门不合，大概率是不可能加入金刚子一派的。
　　须晴子丢掉手中骨头，有些惋惜：“梵门修士大多需要清心寡欲，并且有‘言灵戒律’，老夫怕是难以遵守……”
　　方夕看向两侧，发现云曦仙子与柳絮都看着自己，明显以自己为尊。
　　而蒲姓女修一脸阴沉，显然思考过后，同样不愿意放弃自由之身。
　　“我等还是习惯无拘无束……接下来只怕要与各位同心协力了。”
　　方夕想了想，做出答复。
　　“哈哈，好，有三位道友加入，我等只要小心一些，在那‘雷泽大荒’之中，应当可以自保的。”
　　“什么？竟然是雷泽大荒？！”
　　易姓修士面色一变。
　　“怎么了？道友听过此处？”
　　谢道友诧异问道。
　　“自然……”
　　易姓书生面色几变，这才开口道：“在下平日最爱读书，来到天梵军之后，也搜罗了一批古籍，大多是前人游记笔谈，权且作为消遣……其中就讲述了一件事，在数千年前，曾经也有修士大军开垦雷泽大荒，结果却是……全军覆没！”
　　谢道友一个激灵，忽然起身：“诸位道友，在下想到洞府内还有一炉丹未曾炼完，需要回去看着火候，先告辞了。”
　　话音未落，他便跺足一顿，化为一道赤红遁光，倏忽远去。
　　‘此人倒是真性情，此去只怕就要真的投靠梵门了！’
　　方夕望着这遁光远去，心中自语。
　　化神修士之间，并不存在什么忌惮，而飞升修士更是性情果决。
　　在看到开荒的巨大危险之后，谢道友选择卖身投靠，也在情理之中。
　　若不是方夕身份有些尴尬，说不定也要混入佛门当中，学一学佛法与各种梵门神通。
　　毕竟魔佛一念，其实两者还挺般配的。
　　所谓放下屠刀，立地成佛，但若没有屠刀，又如何放下？
　　易姓书生望着谢道友离去的遁光尾焰，脸色几变，却终究没有开口。
　　方夕猜测，此人等到聚会之后，八成会做出与谢道友同样的决定。
　　有时候，想得太多未必是好事。
　　比如今日聚会之事传开，谢道友走得果决，毫不拖泥带水，在梵门那边就是加分项。
　　易姓书生这般，就有些首鼠两端的嫌疑。
　　等到谢道友走后，狂饕居士等人大概也觉得无趣，草草饮宴一番，便就此散去……
　　……
　　小夜峰。
　　方夕落在峰顶，就见到后面两道遁光联袂而来，正是云曦仙子与柳絮！
　　“方道友……”
　　两女对视一眼，都有些忐忑。
　　显然雷泽大荒的传闻，令她们有些担忧。
　　地仙界中人族区域之外的大荒，本来就代表着危险！
　　“事已至此，只能尽力而为了。”
　　方夕叹了口气。
　　作为外道化身，他倒是不惧死亡。
　　并且，他跑得很快……
　　“如今只有两件事，第一，打探此情报的真实性。第二，尽量搜集有关雷泽大荒的消息，不论真假，事无巨细……”
　　方夕随手安排任务，打发走云曦仙子与柳絮。
　　回忆着最后两女欲言又止的模样，他心中自语道：“还有第三件事……让那个古道人没法再使坏！”
　　他回到洞府，修整一番之后，便盘膝而坐，默默修炼起来。
　　作为一位刚出军营又回来的新人，申请再次出营是很奇怪的。
　　外道化身已经准备作为不在场证人，一直待在天梵军内。
　　当然，他也消耗了一枚仙玉，在小夜峰布置了空间节点。
　　如此一来，当本尊完成星辰域那边的任务之后，就可以传送至地下溶洞，继续布置超级传送阵，并处理后续的事物。
　　等到万事俱备，要冒险之际，本尊与身外化身便可以通过两个节点之间，实现无痕传送的偷天换日。
　　由方夕本体坐镇军营，然后外道化身去冒险！
　　虽然身外化身之术在地仙界并不算罕见，但想要辨认分身与本体，还是一件十分艰难的事情。
　　若没有明确嫌疑，方夕自忖都不会上怀疑名单，自然也就更不会考虑有没有身外化身的问题了。
　　反过来说，若是出了大事之际，他刚好不在军营，那自然少不了被盘问。
　　因此还是做戏做全套为好。
　　……
　　地下溶洞内。
　　一座超级传送阵已经颇具规模。
　　方夕本体在此做最后调试。
　　嗡嗡！
　　他一道法诀打入，超级传送阵立即发出轰鸣！
　　“不错不错，各种波动都对……但实际上，缺少真正的核心，就是个花架子。”
　　方夕摇了摇头。
　　超级传送阵的核心，需要比人间传送阵更加高阶的虚空宝物。
　　他目前还搞不到手。
　　因此这超级传送阵只是做做样子，真正起作用的还是‘诸天宝鉴’！
　　他已经在星辰宗区域内设立了一处空间节点，到时候只要催动宝鉴，自然就能将方仙道主传送过去。
　　“不过诸天宝鉴的传送太过丝滑……这可不行！”
　　“还好化神之后，对于诸天宝鉴的祭炼更加深入，我倒是可以催动一些虚空之力，制造虚空涟漪，令传送平添波折……”
　　“想必方仙道主也不在乎这个，只要能将他送出包围圈，就足够了……”
　　“节点设立的情况下，远程遥控诸天宝鉴传送，并无多大问题。”
　　他盘膝而坐，身形一瞬间与外道化身互换。
　　本体直接坐镇小夜峰看戏，而外道化身则看守超级传送阵。
　　数日之后。
　　方仙道主飘然而至……

第675章 炼丹（加更求订阅）
　　第675章 炼丹（加更求订阅）
　　“方仙道主，你终于来了。”
　　方夕见到少年翩跹而来，不由面露微笑。
　　本质上而言，他与方仙道主算是做了个交易。
　　以帮助其逃脱为凭，交换三相灭元功修改版、突破返虚的经验、以及仙玉与真魔之气！
　　方仙道主丢过一只漆黑玉瓶与玉简：“真魔之气与功法在此……速速开启传送阵。”
　　“看起来……果然很急迫。”
　　方夕面色一肃，略微检查一番，便满意收起，然后挥手打出一道法诀。
　　超级传送阵登时轰鸣，一道道阵纹光芒闪烁。
　　方仙道主对方夕十分信任，直接站在传送阵核心。
　　‘可惜了……本来还想着方仙道主若空闲，还可以去帮我杀了那天众营的返虚统领……’
　　他从来不喜欢杀鸡儆猴，只喜欢杀猴儆鸡！
　　等到那古道人的靠山没了，区区一个化神，有的是办法弄死他！
　　方夕神色略有些遗憾，却不敢怠慢。
　　方仙道主如此匆忙，岂不是说追兵就在顷刻？
　　因此每多待一刻，便是一刻的风险！
　　“道友，一路保重！”
　　方夕双手掐诀，一道流光打在超级传送阵之上。
　　轰隆！
　　银光闪烁，无数凤篆文化为风暴，将方仙道主一吞而入。
　　哗啦！
　　虚空破碎，似有银白闪电一闪。
　　方仙道主的身形赫然消失不见！
　　而方夕见到超级传送阵上方已经空无一人之后，便不再迟疑，一张口，六道魔焱喷出。
　　恐怖的漆黑火焰落在传送阵之上，当即将此大阵笼罩。
　　无穷烈焰包裹着光与热，片刻之间便将此超级大阵化为一团灰烬。
　　至于‘诸天宝鉴’的空间节点标记？
　　只怕合体级的天凤到来，都未必能有所察觉。
　　方夕这算毁尸灭迹。
　　当做完这一切之后，他当即轻笑一声，银光一闪的地消失无踪。
　　论跑路……地仙界没人能比得过他。
　　……
　　小夜峰。
　　洞府之内。
　　方夕本体望着外道化身出现，以及对方丢来的黑瓶与玉简，不由露出欣慰的笑容：“不错，仙源、真魔之气已经齐备……天妖之气也差不多了。”
　　黑市之中，虽然天妖之气稀少，但偶尔也能收到一些。
　　加上之前返虚老龙内丹所出，也勉强足够。
　　“如此一来，冲击返虚的准备，就差不多了。”
　　本体喃喃一声，当即银光一闪，前往九州界。
　　外道化身则是坐在本体的位置之上，旁若无人地修行起来。
　　虽然他如今境界不能提升，但可以继续培养神婴剑！
　　方夕不知道的是，在外道化身离开没有多久，一道恐怖的碧绿身影便降临那片荒野，片刻后，一无所获的对方，便发出一声怒吼。
　　四周天地元气激荡，似乎都在畏惧合体之威！
　　……
　　九州界。
　　如今正是黄昏之时。
　　一处巨大的工厂中。
　　方夕与屠魔、鬼斧尊者并肩而立。
　　“‘两仪破虚丹’的丹方，我等已经召集诸多丹道学者看过……”
　　中年模样、面相憨厚的鬼斧尊者道：“其融汇太阴、太阳之力……因此最好选在日月同辉之时开启炼丹……”
　　“此丹又乃上古金丹……用的炉火必烈！否则难以融化太阳金精与太阴玉晶……”
　　屠魔尊者补充一句。
　　在九州界，能化神的各个都是大科学家。
　　跨领域研究都不罕见。
　　“我等已经将之前的辅药处理细化为诸多步骤，由十三位元婴丹道大师与我们两人合力炼制……”
　　“各类生化研究所与矿物研究所也提供了大型粒子对撞机支持，将炼化后的矿液封存，可以保存许久……”
　　“道主只需要完成最关键的一步，将诸多药性融合，获得其中造化之力，凝丹成功便可！”
　　“作为矿物之丹，其丹毒一定超标……不过只要有辅助突破返虚之功，一些丹毒完全可以等到返虚之后，再慢慢排出……”
　　九州界虽然崇尚天然绿色无污染的炼丹之道，但也没到因噎废食的地步。
　　能炼出丹药来就好，后遗症可以稍后再解决。
　　“金丹丹毒必然超标，此事我早已知晓。”方夕对此不以为意。
　　万古长青体乃生机之源，最不怕各种毒素。
　　区区丹毒，对别的修士或许很麻烦，对他而言却是如云淡风轻。
　　“第一次炼丹，不需要保证成功，熟悉流程便可。”
　　他微笑开口，给各位技术人员减压。
　　听到这句，所有修士都暗中翻了个白眼。
　　这可是‘两仪破虚丹’！
　　能辅助突破返虚的丹药，何等珍贵？
　　道主竟然能找到足足三份材料，当真是天赐了！
　　稍微浪费一点，都要上斩仙台谢罪的啊！
　　更何况……若道主只炼制出一枚丹药，岂不是说后续的化神修士都没有希望了？
　　哪怕为了自身的返虚机缘，鬼斧与屠魔两人，也得全心全意地帮着方夕，争取炼制‘两仪破虚丹’一炉就成功！
　　方夕并无如此多想法。
　　他站在一尊高达百丈的钢铁炼丹炉之前，手中两只玉盒打开。
　　其中一只盒子里装着一粒粒璀璨如同太阳般的金砂，乃是‘太阳金精’。
　　此物乃是当年那头老天凤的通灵之宝主材，后来被方夕带到九州界，花费巨大代价，才总算提纯而出。
　　‘此宝传闻中乃是太阳星的碎屑……在下界太阳星孱弱，还有可能掉落一些，地仙界七颗大日能将大乘散仙都活活炼死，更不可能采集到太阳金精了……’
　　‘因此，这是地仙界十分渴求的下界珍宝，一份便能换取一位飞升化神的自由之身！’
　　‘那头老天凤大概率不知晓‘两仪破虚丹’的丹方，飞升知道真相之后，怕不是要吐血……’
　　虽然在下界根本找不齐丹药主材与辅助材料，将太阳金精拿来炼器，能令原本炼器造诣不深的妖族都炼制出一件通灵之宝，也算物有所值了。
　　毕竟自己能用的才是最好的。
　　奈何凡事就怕对比啊。
　　“那头老天凤，若是飞升的话，日后与妖族大战之时，搞不好还有再见之日，倒是要好好谢谢对方。”
　　方夕看向第二只盒子，其中的赫然是一份仿佛封印了月华的水晶。
　　此太阴玉晶没什么好说的，乃是外道化身在邀月仙城秘境中挖掘而来。
　　这三份一取走，下一次百年秘境开启，邀月仙城只怕要血本无归。
　　“不过也只是一百年产量枯竭，不是什么大事，等到再下一个百年就好了……”
　　方夕瞥了眼旁边的鬼斧与屠魔，心中却是若有所思。
　　此两人研究道果造物，又一心带领九州界超脱，若是真能研究出来削弱界面之力的办法，那扶持此二人返虚，也不是什么难事。
　　大不了让外道化身继续去挖矿！
　　所得太阴玉晶，就可以兑换太阳金精，然后炼制‘两仪破虚丹’。
　　如此想着，方夕法力涌出。
　　青黄色的枯荣诀化神圆满法力化作一面木轮，将太阳金精与太阴玉晶融汇一体，如太极一般旋转。
　　“万古长青体，对于各类草木灵药的感应，也到了一个惊人的地步……”
　　“我现在竟然有些惋惜这‘两仪破虚丹’并非草木丹方，否则我的炼丹术应当能得到磨练，并且也有一定把握将丹药炼成！”
　　方夕如此想着，法力所化的木轮一转，骤然落入钢铁怪兽口中。
　　轰隆隆！
　　一道道被加工过后的火行神光从天地间蜂拥而至，化为火龙、火鸟、火麒麟等形态，不断围绕着巨炉，爆发出惊人的温度。
　　方夕面色不变，强大的神识溢散而出，时刻关注着炉中两份主材料的动态。
　　“这是……”
　　鬼斧尊者与屠魔尊者同时抬头，就见到一幕天地异象！
　　日月同辉！
　　黄昏之中，那原本日落西山的红日，蓦然间再次爆发出一团惊人的烈焰。
　　而高悬天际，宛若玉盘一般的太阴星，同样光华闪闪。
　　一抹太阳真火从红日之中流落而下，径自没入巨大的钢铁熔炉之中！
　　而在太阴星中，也有太阴真火落下，与太阳真火汇聚一炉。
　　“太阴真火、太阳真火……”
　　屠魔尊者看了都有些羡慕：“此两种极阳与极阴之焰，虽然威力未必是诸多灵焰的顶尖，但胜在性质纯净且温和……若是修炼火属性功法的修士，见到此两种灵焰，无论如何都不愿意错过的……”
　　“是时候了，添加辅材！”
　　就在这时，方夕能观察到熔炉之中，太阳金精与太阴玉晶开始融化，宛若一轮太阳与太阴，在各自真火的簇拥之下，渐渐融合在一起。
　　他神识传音，一位位炼丹师立即从预设的炉口之中加入各种预先炼制好的辅助材料。
　　九州界丹道，便在于有了一个预处理与分步骤的过程，能节省方夕许多精力与时间。
　　望着那一团团五颜六色，经过各种高明手法炼制的药液，他身上骤然浮现出一道道金色纹路，万古长青体全力发动！
　　这些辅助材料里面，倒是有不少万年灵药。
　　如今受到万古长青体影响，原本暴躁的药性一下变得平缓了许多。
　　方夕更是能精准把握到其中药力的变化，在最巅峰的那一刻，于瞬息之间出手！
　　“合！”

第676章 成婚之议（加更求月票）
　　第676章 成婚之议（加更求月票）
　　七七四十九个日夜之后。
　　鬼斧尊者与屠魔尊者作为辅助人员，脸色都有些苍白，这是因为四周天地灵气都被汲取殆尽，显得有些不足之缘故。
　　在第五十日的黄昏。
　　轰隆！
　　钢铁熔炉轰鸣，一股浓郁的药香浮现。
　　天穹之上，日月同辉。
　　丹炉之中，似有一轮太阳与一轮太阴升腾而起。
　　此两轮光芒向中间一合，蓦然化为一枚微微透明、日月合璧的丹药。
　　“两仪破虚丹！”
　　“竟然一次就成了！”
　　方夕打出收丹法诀，将这一粒丹丸拿捏在手，感觉手掌都是一沉。
　　这一枚‘两仪破虚丹’，竟然沉重无比的样子。
　　“不愧是上古金丹！”
　　“此种丹药，若是给元婴以下的修士误服，只怕不是肠穿肚烂，便是当场被恐怖的灵气撑爆……”
　　感受着手中沉甸甸的份量，方夕不由感慨：“并且……丹毒也十分恐怖。”
　　金丹本来就不是给凡人服用的，唯有高阶修仙者，以体内真火熔炼，才能缓慢吸纳其药性。
　　‘有着这一枚两仪破虚丹，我突破返虚的准备，就算集齐了……’
　　方夕本来想就此罢手，但看着鬼斧与屠魔两位化神尊者渴求的眼神，不由哑然失笑：“也罢……就将剩下两份材料，都炼制齐全吧！”
　　……
　　数月之后。
　　地仙界，邀月仙城。
　　湖心岛洞府。
　　银光一闪，方夕的身影便在最深处的密室内出现。
　　“这次炼丹，好处不少……”
　　回忆起这次炼丹的过程，方夕也不由满是感慨之意。
　　他出手三次，炼制成功了两枚‘两仪破虚丹’！
　　这个成功率已经相当不错，达到了六阶炼丹师的标准。
　　这当然不是因为他炼丹技艺高超，而是因为有整个九州界作为后盾，又将炼丹步骤细分的缘故。
　　方夕自然拿走一枚丹毒较少的，剩下一枚给整个九州界作为报酬。
　　反正鬼斧与屠魔两人距离化神圆满的境界还有一大段路途，也不必先着急确定剩下那一枚‘两仪破虚丹’的归属。
　　他沉吟一番，望着面前几物：
　　“天心液……能在返虚之时略微应付心魔劫。”
　　“三气合一的仙源、真魔、天妖之气也都搜集齐全！”
　　“除此之外，还有一枚‘两仪破虚丹’保底……”
　　“至于突破之后的大天劫……还有‘混元天罗伞’抵挡。”
　　“当然，更关键的是，我乃‘万古长青体’，对于突破返虚大有助力！”
　　万古长青体在下界被誉为必定成仙之体，自然有其特殊之处！
　　虽然对于下界修士而言，返虚便是仙人了。
　　如此想着，方夕走出密室。
　　他化身王家老祖的模样，一袭青色长袍，手中捻着佛珠，悠闲在岛上踱步。
　　作为化神修士，一次闭关数十上百年，是很合理的。
　　他只是‘闭关’了很短一段时间，湖心岛上一切照旧。
　　方夕甚至还看到了几处新近开垦出的灵药园。
　　这些都是王灵应忙前忙后跑下来的。
　　毕竟作为化神修士的洞府，湖心岛灵气充沛至极，哪怕周围溢散的这些也是相当不错的灵脉，若是好好利用起来，能有不少收益。
　　王灵应如今几乎变成了方夕的大管家，为他忙前忙后。
　　当然，方夕知晓此人心中在想些什么。
　　王家老祖寿元无多，将来坐化之后，湖心岛不都是他的东西么？
　　打理自家产业，自然分外上心。
　　“主人……”
　　湖泊之中，一个漩涡浮现。
　　继而，小玄龟的身影便从水中冒了出来。
　　自从上次远行回来之后，方夕自然不方便带着小玄龟去三界山或者下界，便将其放养在湖泊之中。
　　如今小玄龟又长大了不少，看起来有磨盘大小，背上的神秘纹路更加繁复。
　　它的脑袋看起来也更加狰狞，有些类似蛟龙首级。
　　此时发出欢快的笑声：“主人……之前小王你找你，说是小马回来了……”
　　“小王？”
　　方夕有些诧异，旋即就明白过来，这是小玄龟给王灵应取的外号。
　　而毫无疑问，小马自然是那位马仙子了……
　　“马家之前诸多化神外出，如今终于回来了么？”
　　方夕沉吟一番，如此大事，他至少要写封信慰问一下。
　　他当即写了一封书信，命小玄龟拿去带给王灵应，再让王灵应转交一下。
　　之前马家还未出事之时，那马仙子便与王灵应走得很近，后来马家被曝出化神老祖尽皆外出，家族空虚之时，王灵应曾前往救场，两人关系应当相当亲近才是。
　　由对方送信，还可以给王灵应创造机会。
　　方夕不由默默给自己点了个赞，人上了年岁，果然就喜欢当月老牵红线……
　　至于他自己？
　　如今拿到重要资源，正是闭关尝试突破返虚之时，谁还耐烦去与化神修士虚与委蛇？
　　数日之后。
　　“主人、主人、有你的信……小小王留下的！”
　　小玄龟进入洞府禁制之中，讨好地缩小身形，变成一只巴掌大小的绿毛龟，嘴里还叼着一封跟它差不多大小的信笺。
　　‘咋又成小小王了？’
　　方夕腹诽着接过，便嗅到信笺之上一股淡淡的幽香。
　　这时回想起来，此幽香似乎是马仙子平日最喜欢用的一款香粉。
　　“原来是马家回信了，未免太过客气……不过，搞不好是王灵应好事将近啊，化神成功，又寻得美娇妻，这运气不错。”
　　方夕笑着拆开信封之上的禁制，一目十行地浏览起来。
　　很快，他的神情便有些凝重。
　　按照信中所说，马家化神修士集体出动，乃是为了完成一件邀月仙城重要的任务。
　　奈何……搞砸了！
　　任务中的凶险，甚至令马家老祖直接陨落，剩下的一位化神修士也被重创。
　　马仙子好不容易才带着这伤员返回邀月仙城，此人立即就选择了闭关。
　　也就是说，如今的马家，明面上只剩下一位化神战力了。
　　若仅仅只是如此，方夕也就表达一下哀悼，送上一份奠礼意思意思，也就过去了。
　　但这位马仙子在末尾，并未提出让王灵应入赘马家之类的提议，反而隐隐有些其它的暗示。
　　“竟然想与王家老祖结成道侣？”
　　方夕有些哑然失笑，这马仙子未免太过异想天开。
　　旋即就想明白了。
　　王灵应未来再被看好，那也是未来的事情。
　　马家现在就需要至少化神后期的战力充场面！
　　而相比于其它不怀好意的竞争者，王家虽然根基浅薄，却反而成了优点！不至于鲸吞马家！
　　从王家二人中选择的话，化神后期的王家老祖竟然脱颖而出！
　　‘莫非是觉得我修为高深，又快要大限，利用完之后便可以直接坐化，省了不知多少麻烦？’
　　方夕摸了摸下巴。
　　虽然不知道马仙子是否练功走火入魔，才提出这个提议，但他当然敬谢不敏的。
　　此时扭头，看着一脸憨厚的小玄龟，神色不由有些古怪。
　　“灵应这孩子，也是苦了他了……”
　　“亲自送来这种信笺，岂不是变成小玄龟的模样？”
　　方夕瞥了一眼旁边的绿毛龟，忽然就有种不忍直视之感。
　　旋即，他手书一封信笺：“去……交给绿毛……不对，是王灵应，让他送去马家。”
　　在信件当中，方夕理所当然地拒绝了对方的提议。
　　虽然对于普通老年化神而言，能入主马家，娶得美娇娘，乃是一件十分得意之事。
　　但他又不是真的王家老祖！
　　如今闭关突破返虚要紧，不管这事情后面牵扯什么，或者有什么阴谋，都要往后放一放！
　　……
　　碧根原。
　　屏风洞天之内。
　　王灵应再次行走在诸多青鸟当中，心态当真截然不同。
　　交完信件之后，也不等马仙子回信就匆匆离去。
　　洞府之中。
　　马仙子神情略有些苍白，展开了王家老祖的信件。
　　旋即，她脸上便浮现出一片红晕：“老贼欺我太甚！”
　　她根本没有想到，自己纡尊降贵地答应考虑王家老祖，对方竟然还如此回绝自己！
　　简直是将她的脸面放在地上踩！
　　“王家老祖，邀月仙城……终有一日……”
　　马仙子神情中略带一丝狰狞。
　　她马家世代为邀月仙城地头蛇，一向对仙城忠心耿耿，这次才得了太阴玉晶之任务。
　　却没有想到，那个任务凶险无比，竟然连一向深藏不露的马家老祖都直接栽了！
　　还有一位化神老祖因此重创，虽然在闭关疗伤，但日后能否恢复修为，都当真不好说的。
　　眼见偌大一个马家，立即就要分崩离析，马仙子才毅然决然地准备嫁给一位道侣，夫妻携手扶持马家。
　　如此一来，化神初期的王灵应，便着实没什么吸引力。
　　反而是王家老祖，又入了马仙子之眼。
　　毕竟此人一心潜修，看起来身家颇丰，又是化神后期修士，镇住场子问题不大。
　　并且，年纪很大……
　　奈何……王家老祖根本看不上她！
　　“该死！”
　　马仙子银牙暗咬：“如此，只能找第二目标了……”
　　修仙者大多心性凉薄，她并没有非要嫁给王家老祖不可的打算，看重的就是王家根基浅薄。
　　而如今，只能选择另外的双修道侣了……

第677章 须弥行山
　　第677章 须弥行山
　　雷泽大荒。
　　传闻之中，此片荒原极易遭受雷击，因此得名。
　　而在大荒之中，还生存着一群‘雷兽’，此种荒兽天生擅长操纵雷电之力，其中的精英便堪比返虚修士，而雷兽王者所发出的金银双色雷电，可以令合体修士都避之不及的。
　　好在万年之前，这群‘雷兽’不知为何消失不见，这才给人族开发雷泽大荒的筹谋之机。
　　饶是如此，这片雷泽大荒之上，依旧生存着不知道多少奇珍异兽，暗藏无数危险。
　　人族之前几次开荒，都是以失败告终。
　　到了如今，又有一支不信邪的队伍，踏上了征程。
　　……
　　刺啦！
　　天空始终阴沉沉的，不时就有雷电闪过。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　大地震颤，由远及近。
　　近些来看，才会发现那是一座暗金色的巨大山岳，正长出八只巨足，迈步而来。
　　轰隆！
　　它每一步落下，都会深深陷入大地之中，更令四周仿佛地震一般。
　　若不是在巨足周围，还有大量化神修士施展法术，恐怕其会真正‘泥足深陷’，再也无法动弹。
　　“准备……施展‘轻风术’！”
　　方夕同样带着一队穿着黑甲的元婴修士，护卫在一根宛若天柱的巨足边缘。
　　伴随着他神识传音，那些元婴甲士迅速结印。
　　一道道青色的微风浮现，当中隐隐闪烁着几个古篆文。
　　这一股微风缠绕在天柱一般的巨足之上，令这只巨足似乎减轻了几分。
　　啾啾！
　　半空当中，无数通体漆黑，覆盖鳞片的诡异鸟类鸣叫、嘶吼着，向巨山冲来。
　　这原本是生活在附近一片丛林中的鸟群，但巨山一过，直接将它们的栖息之地毁了……
　　哗啦啦！
　　天地灵力汇聚，化为无数水箭，漫天水箭宛若雨点一般洒落，好似长了眼睛一般，不断命中漆黑鳞片鸟类。
　　云曦仙子一声轻喝，身后浮现出一道蔚蓝巨人的身影。
　　巨人手持三叉戟，轻轻一挥。
　　一面巨大的冰晶白墙浮现，一只只漏网之鱼撞在冰墙之上，不断炸成肉酱。
　　“啾啾！”
　　忽然，伴随着一声沙哑难听的嗓音。
　　从漆黑怪鸟之中，蓦然飞出一头长着两个脑袋的巨大漆黑秃鹫。
　　其口吐风雷，竟然吸引来天地灵力，化为双色光刃，斩开那一道冰墙！
　　“五阶妖兽？！”
　　云曦仙子惊呼一声，就见一只漆黑大口从天而降，嘴里满是锋利的獠牙，向着双头怪鸟一口咬下。
　　咔嚓！
　　伴随着清脆至极的声响，漆黑秃鹫周身的护体光盾浮现出无数裂痕，轰然一声破碎开来。
　　此鸟悲鸣一声，竟然从中一分为二，妖躯主动裂开，变成两头黑鸟，向左右突围。
　　那漆黑怪嘴只能咬住向右突围的一头秃鹫般的怪鸟，大嘴猛地咀嚼起来，有无数血肉掺杂着骨骼羽毛，从缝隙之中流淌而下……
　　剩下一头侥幸逃出生天的怪鸟化为一道黑光向后疾退，速度快至不可思议。
　　它飞入残存的鸟群之中，发出一声凄厉的哀啼。
　　那些剩余的怪鸟立即尖叫着散开，再也不敢阻挡那一座庞然巨山的前进之路。
　　“多谢狂饕道友相助！”
　　云曦仙子望着从天而降的一座肉山，不由感谢道。
　　“我等分属夜叉营，又是盟友，自该守望相助。”
　　狂饕居士哈哈大笑，继而又吐出一口唾沫：“呸……这怪鸟当真难吃！”
　　“化神修为，还能一分为二，类似我等修士身外化身的神通，当真难缠……”
　　云曦仙子却是柔声道：“狂饕道友能杀之一半躯体，已经十分难得……”
　　“在这雷泽大荒之中，只怕那些鸟都不入流……真正的危险，还未见到呢。”
　　狂饕居士叹了口气。
　　云曦仙子闻言，俏脸之上也不由浮现出一丝阴霾……
　　……
　　巨大的暗金色山岳又前进了一个月，才在一片平原处停下脚步。
　　“靠山倒……”
　　一个化神圆满的校尉神识外放，不断传音。
　　“靠山倒……”
　　一位位校尉借力，将此句军令传递至每一位修士耳中。
　　嗖嗖！
　　一道道遁光飞快疾驰，宛若逃命的鹌鹑。
　　方夕也放弃了守护那一根‘天柱’，跟随着大部队撤离出万里之外。
　　轰隆隆！
　　宛若泰山压顶一般，一座山岳轰然落下。
　　直到这时，才能看清那一座巨山的全貌。
　　其收了八根天柱一般的巨足，一道道金色纹路在山体之上闪烁。
　　附近方圆百万里之内，天地元气都是一阵颤抖。
　　暗金色的山脉却仿佛落地生根一般，牢牢粘在了这一片平原之上。
　　甚至，金色纹路不断组合，形成一道道禁制，耀眼的光辉在山体之上浮现。
　　暗金色的光辉照耀之下，在山体周围，无数荒兽四散逃命。
　　而在这些荒兽之中，还混杂着一些超出修仙者想象的诡谲之物。
　　“那是……什么？”
　　云曦望着一群狂雷犀牛之中，混杂着一道白色的人影，好像是一位人族女子，不由有些好奇。
　　但下一刻，她便看到那一群犀牛无缘无故倒毙于地，连浑身精血都消散一空。
　　而那一道白裙女子的身上，一袭白裙却蓦然变得殷红如血起来……
　　“地仙界之中，除了荒兽之外，还有种种难以描述之物……能毒死高阶修士的毒虫毒蛇，只是冰山一角……还有一些诡异邪祟，纵然合体修士见到，都会落荒而逃的。”
　　遁光一闪，柳絮出现在云曦仙子身边，淡淡解释：“因此夜叉营接了开荒任务之后，才会不辞辛苦地将这‘须弥行山’搬迁而来……此‘须弥行山’乃是一件异宝，不仅范围十分广大，足以作为我等修士的临时洞府，还被梵门大能‘金刚子’以佛法祭炼过百年，铭刻了十万八千二百七十五枚‘金刚辟邪密咒’在山体之中，最是能驱除邪祟……有着此物庇护，至少我等在雷泽大荒之中，能有一处稳妥的安身之地。”
　　她毕竟与天女一丝精魂融合，对于地仙界并非一无所知。
　　不过那一丝精魂十分脆弱，柳絮也只能在见到特定事物之时，才会激发相关的记忆片段。
　　“须弥行山、驱逐邪祟？”
　　望着那无数逃离此地的烟尘，云曦仙子若有所思……
　　等到‘须弥行山’彻底安稳下来之后，已经变成了一处横亘数万里的巨大临时营地。
　　从每位修士的私人洞府，再到坊市、军营……应有尽有。
　　当然，出门在外，条件简陋。
　　分配给诸位化神校尉的洞府，只有百里左右。
　　而元婴甲士的更惨，才区区数里……
　　方夕老老实实地跟着夜叉营诸多修士混战功，表现得十分平庸。
　　此时回到自己洞府，第一件事自然是布置阵法，遮蔽隐私。
　　大多数修士也是如此干的。
　　‘果然，那蒲姓女修与须晴子也在……’
　　‘果然是飞升修士的缘故么？被派了最为艰苦的任务……’
　　想到这次开荒任务，方夕就不由叹息。
　　除了小部分主动投靠梵门的飞升修士之外，其余修士不是前来开荒，就是跟古道人一起，被塞入最刺激的战场……
　　可以说，下场都不是太好。
　　‘难怪飞升修士中多出人才……因为按照此种危险程度，稍微不够天才的早就死了……’
　　方夕心中无语，在安置好自家洞府之后，又与狂饕居士等盟友聚了聚，这才前往顶头上司——‘飞星道人’的洞府。
　　这一位便是夜叉营统领，这一次主持开荒的实权人物之一。
　　顺带提一句，也是点了方夕三人组与狂饕居士效劳的‘幕后黑手’。
　　但实际拜访之后，方夕却发现这位上司对自己与其它化神修士的态度差不多，都是一样的冷淡。
　　古道人所说动用天众营一位统领的关系，就有些微妙了。
　　‘或许，这飞星道人真的与那天众营统领关系不错……’
　　‘又或者……他除了受到天众营好友的暗示之外，更关键的是获得了上面的命令？’
　　方夕从来不惮从最坏角度揣测敌人。
　　此时心中就有了微妙的联想。
　　好在飞星道人也没为难他，布置完任务之后，就放方夕离去……
　　……
　　一月之后。
　　距离‘须弥行山’千里之外的某处。
　　方夕神念外放，一寸寸扫过脚下一片茂盛的草原。
　　所谓开荒……对于凡人而言，自然就是放火烧掉一片荒地，然后犁地，搬掉大块的石头与顽固根茎之类，然后施肥、播种……一开始土地肥力贫瘠，还无法种植粮食，只能先种一些好养活的东西。
　　对于修仙者而言，开荒就有些不同。
　　首先需要高阶修士用神识一寸寸扫过大地，确认没有什么隐藏的妖兽与邪祟。
　　然后是元婴甲士们再将大地犁一遍，做最后的检查，将还能搜刮到的灵药与材料搜刮一空。
　　至于那些普通杂草？
　　则是后续的低阶修士、甚至凡人才需要头疼的事情。
　　化神修士在地仙界中神识范围有数百里，因此分配给方夕的任务区域，足足有数万里！
　　这上百次运用神识下来，对于化神修士都是极大的负担。
　　更不用说，有些妖兽与邪祟，甚至拥有豁免‘神识扫描’的天赋。
　　万一看得不精细，最终倒霉吃亏的还是自己。
　　而实际上，只要范围足够大，其中肯定就有一两只隐匿起来神识无法发现的奇行种。
　　这时候，元婴修士的拉网排查，其实反而就是送货上门。
　　用他们的性命，提醒化神修士有危险降临！
　　这便是开荒的残酷！
　　甚至纵然如此残酷到最后也不一定能成功。
　　当然，开荒如此危险，收获也很大。
　　在此种人迹罕至之地，出产各种天材地宝的概率也大大提升了。
　　更不用说，一旦开荒成功，立即就可以成为又一片人族沃土，等到凡人大量繁衍，搞不好就是地仙界人族的第一百个‘域’，而首批开荒的修士获得大量机缘，接连突破境界，最终建立‘星辰宗’那样的宗门，传承数万十数万年，威震四方，历史之上也有记载。
　　毕竟，人族一开始在地仙界，只是占据了一块角落之地而已。
　　能发展到如今的九十九域，显然靠的就是开荒！
　　或者说……掠夺异族的土地！
　　地仙界中的异族还是不少的，只是后来就被不断灭绝。
　　剩下的死剩种要么远遁天涯海角，要么就直接做了大能修士的奴隶，比如长青子手下的翼族……
　　方夕正遐想间，面色忽然一变。
　　他手中浮现出一面令牌，其上星光点点，璀璨非常。
　　但就在刚刚，那其中一粒星光骤然崩灭！
　　在那一粒星光之后，又有接二连三的星辰熄灭……
　　“是乾元小队！”
　　方夕眉毛一挑，当即飞向此队元婴修士的方位。
　　“快，坚持住……”
　　“化神前辈马上就到！”
　　一名全身覆盖黑甲，只露出一双眼睛的元婴后期修士声色俱厉。
　　在他周身，一面面漆黑旗帜散发黑雾。
　　黑雾当中，还有一个个骷髅头，正不断喷出极寒的尸气，化作严密的防御。
　　而在这一片荒野之中，正有一道灰白色的影子，正在迅捷移动。
　　其来到一位元婴修士面前，只是一扑！
　　那元婴修士连惨叫都没有发出，护体宝光微微闪烁，便蓦然崩灭，黑甲之内的尸体化作一具干尸。
　　“果然……荒野之中，多得是此种诡异之物。”
　　其余元婴修士一边纷纷掏出‘正阳符’、‘驱邪符’等符箓，一边忙不迭地逃窜。
　　方才他们在清理过程之中，不知怎么就遇到了这一条灰白影子。
　　其已经杀害了诸位元婴同道的性命！
　　更加令人惊惧的是原本半人半兽的灰白影子，此时已经渐渐有了人形！
　　在其身上，忽然多出几张痛苦的脸庞，正是之前被汲取精血而亡的几大黑甲元婴！
　　灰白人影一闪，这次选择了这位元婴后期的大修士。
　　其周身的旗帜、黑雾、骷髅头对于这灰白影子而言，似乎并无丝毫阻隔之力。
　　令其稍微一扑，就落到这位元婴大修士身上。
　　‘我命休矣！’
　　这元婴大修士心中绝望，此影子太过犀利，中招的元婴修士连元婴都无法逃走！
　　就在这时，他耳边忽然响起一道惊雷！
　　这雷声虽然浩大，却并不阳刚，反而带着一股子阴邪之感。
　　正是‘魔阴雷’！
　　轰隆！
　　雷光一动那一条灰白影子便被弹开。
　　方夕负手而立，站在半空当中，望着那偶然出现的怪物。
　　“邪祟？”
　　他心中自语一句：‘倒是颇有红日界的风格……’
　　地仙界乃万界之源，自然具备许多下界的特性。
　　出现类似红日界的邪祟，并无什么值得奇怪之处。
　　‘只是看起来……雷霆对于此物杀伤力不大。’
　　方夕望着飞快后退的灰白影子，微微一张口。
　　一道漆黑魔焰飞出，追上了那一道灰白影子。
　　一点漆黑的六道魔焰只是微微一振，便将灰白影子包裹。
　　但对方在魔焰灼烧之下，竟似乎连气息都没有多少变化！
　　‘属性不对？’
　　方夕双手掐诀，六道魔焰不断变幻色泽。
　　从三阳圣火、到万毒魔焰、再到黄泉鬼火！
　　当六道魔焱尽数转化为黄泉鬼火之时，那灰白影子尖叫一声，忽然张口一吸！
　　黄泉鬼火被引动几分，令其身上的灰白色泽都更加显眼。
　　方夕见状，表情一变，手诀猛催。
　　黄泉鬼火的色泽消失，化为一朵红莲。
　　刺啦！
　　红莲将灰白影子包裹，在半空中一片片绽放，看起来分外美丽。
　　但诸多元婴甲士却接连后退。
　　他们能清晰感应到，那每一片红莲花瓣，都带着能轻易焚灭他们的威力！
　　一朵红莲绽放。
　　余温之中，四周不断燃烧火焰。
　　而在火焰之外，一道灰白影子正逃向远处！
　　“竟然能无视灵焰……”
　　方夕冷哼一声，手中‘玄冥旗’浮现。
　　其只是一抖，便有一条浩荡黑河浮现，将那灰白影子一卷，吞入滚滚黑河之中！
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　见到那一头诡异被镇压，诸多元婴修士长松一口气之余，纷纷行礼。
　　“罢了，继续搜查！”
　　方夕摆摆手，化为一道魔光，消失在天际。
　　……
　　须弥行山。
　　方夕完成任务之后，就回到洞府之中修整。
　　这一次清理荒地之后，他获得了一个月的假期。
　　毕竟手下死了几个元婴，也需要夜叉营补足。
　　对于化神修士而言，一个月仅能恢复一下神识，温养法宝都够呛！
　　不然怎么说开荒艰苦？
　　方夕打坐调息一番，恢复精力之后，便来到云曦仙子的洞府。
　　此时柳絮不在，据说还在任务当中。
　　倒是云曦仙子，比方夕还要早完成数日，如今也在休整。
　　“方道友……”
　　见到方夕到来，云曦仙子苦笑一声：“这雷泽大荒，条件果然艰苦无比，妾身对于人族历史之上那些披荆斩棘的前辈，当真佩服非常……”
　　“看来仙子也遇到了一些难以对付的东西？”
　　方夕叹了口气：“我的那一队遇到了一条灰白影子……其魔焰难伤，雷法更只有震慑之效，还好其不懂阵法，可以被迷惑、挪移、镇压……”
　　“对于我等而言，大荒之中最可怕的，反而不是荒兽……”
　　云曦仙子忽然压低声音：“据说‘郁道友’那一队，遭遇比道友还要恐怖，其负责的那片区域中，有一座诡异血潭，靠近之修士纷纷无故毙命，连元婴修士都难以抵挡此等无形诅咒……郁道友不信邪，亲自上前查探，结果却也遭遇诡异诅咒，如今重伤归营，不得不冰封自身，等待救援……”
　　“郁道人？”
　　方夕微微一惊，此人也是飞升修士，甚至一身神通法力相当高明，已经到了化神后期的境界。
　　结果莫名其妙就栽了！
　　“其一向孤傲，不与我等来往，能捡回一条小命，已经是万幸……”
　　方夕摇摇头：“开荒之中，纵然返虚、合体修士，也不是没有陨落的例子。”
　　此言一出，云曦仙子便花容变色：“方道友莫要吓唬云曦……那都是‘大开荒’，开辟一域之地才有，咱们这种小开荒，危险要小不少的……”
　　“饶是如此，化神一不注意也可能陨落……”
　　方夕正要继续再聊几句，忽然表情一变。
　　云曦仙子同样神情一动，素手一挥。
　　两柄黑色飞剑便飞入洞府，分别落在方夕与她手上。
　　神识一扫之后，方夕就笑了：“原来是狂饕居士……既然是此人相邀，那还是要去一聚的。”
　　方夕如此说，云曦仙子也没有异议。
　　两人化作遁光，飞到狂饕居士的洞府。
　　此洞府被他改造，又有一座新的‘酒池’，散发出浓郁的酒香，只是肉林却消失不见。
　　“方道友、云曦道友……”
　　狂饕居士一身漆黑魔甲，气势远比之前凶恶许多。
　　而在他身边，化神圆满的须晴子与烟视媚行的蒲姓女修居然都在。
　　“狂饕居士相邀，不知所为何事？”
　　如今情况紧急，见到人来得差不多了，方夕直接开口相问。
　　“哈哈……也没有什么，只是想请诸位道友相助，解决某种荒兽而已！”
　　狂饕居士肥厚的大手一挥，一道法力飞出，化为一片光幕：“此乃本人队伍巡逻之时遇到的场景……”
　　方夕定睛一看，就见在一片苍茫丛林当中，有一处平滑如镜的大湖。
　　而在湖泊之中，忽然浮现出两根巨大无比的……鹿角？
　　鹿角之上还有无数分叉，那些分叉每一根都有十余丈长，其上生长着荒草植株，还有各种妖兽鸟类在上面栖息，宛若一处生态孤岛。
　　鹿角之下，一头宛若山岳般的庞大麋鹿荒兽浮现。
　　其怒吼一声，满是分叉的鹿角之上，便有一道道翠绿霞光飞出，一名名元婴修士陨落……
　　“这是本人所负责的区域……其中竟然有荒兽‘木犴’盘踞，若不能剿灭，统领那一关只怕不好过，因此还要请诸位道友相助……”
　　狂饕居士诚恳道。
　　“‘木犴’……”方夕望着这形似麋鹿，鹿角无比巨大的荒兽，却是来了兴趣：“其虽然木属性神通犀利，但也只是化神后期吧，道友竟然拿不下？”
　　狂饕居士苦笑回答：“若此‘木犴’不是一头，而是一群呢？”

第678章 神光进阶（加更求月票）
　　第678章 神光进阶（加更求月票）
　　“一群荒兽‘木犴’？”
　　蒲仙子微微抿唇：“道友的运气，可真是……”
　　“嘿嘿，所谓福祸相依，木犴可是纯粹的木属性荒兽，其所居之地，盛产各种天地灵药……”
　　须晴子依旧穿着一身邋遢长袍，捋了捋胡须：“并且其内丹与皮肉、鹿角、鹿血……都是想当珍稀的材料，特别是鹿角，可以炼制‘鹿元丹’，还有鹿血，嘿嘿……”
　　狂饕居士望了望方夕，也露出一个暧昧的笑容。
　　方夕则是有些无语。
　　作为丹道宗师的他，自然知晓荒兽鹿血大补阳气，若是有男修不小心遇见采阳补阴的魔女或者精怪什么的，脱阳奄奄一息之时，服用一枚妖兽鹿血所炼制丹药，那就有很大可能起死回生。
　　其甚至可以令男修雄风永固，纵然单挑数十个修炼了媚术的小姐姐也能杀得对方丢盔弃甲……
　　“不知各位意下如何，若来帮手，那木犴身上的材料与周围的天地灵药，自然按贡献分配……”
　　狂饕居士道：“本人还可以出手一种增进化神修士法力的丹药之方子……其大部分主材料，都可以在那木犴居处附近找到的……”
　　“竟然还有此种丹方？小妹自然是要去的。”
　　蒲仙子露出欣喜之色。
　　“化神丹方，于老夫已经无用。”
　　须晴子老神在在地道：“不过那木犴之血老夫倒是挺想拿一些来酿酒……”
　　作为一位不算太精通的酿酒师，方夕也知晓修仙界颇有几种‘鹿血酒’的酒方，大多是人间界坊市之中的青楼楚馆所用。
　　‘没想到地仙界中，同样有此种习俗……果然修仙者不是仙，还是人么？’
　　他与云曦仙子对视一眼，道：“若是如此，我等也愿意帮手……”
　　“好，此事宜早不宜迟，我等这就出发！”
　　狂饕居士大喜道。
　　“现在？”
　　云曦仙子有些诧异。
　　“唉……本人乃是临时返回的，找到帮手之后，还得去那片蛮荒丛林呢！”
　　狂饕居士脸上浮现出一丝愁容。
　　……
　　莽荒丛林。
　　一头头木犴悠闲地踱步、吃草……
　　不远处，一名元婴修士身上披着一层轻纱，躲在一株古树后面簌簌发抖。
　　‘该死的……不能因为我功法隐藏气息神妙，就派我当探子啊。’
　　‘一群化神级荒兽，只要有一头发现我，我就死定了……’
　　这位黑甲修士心中腹诽：‘也不知校尉大人，何时能带援军过来？’
　　就在此人腹诽之际他心中忽然生出心惊肉跳之感。
　　一头木犴抬头，往他所在方向瞥了一眼，旋即又若无其事地继续低头吃草。
　　“我被发现了？”
　　这位元婴修士脸色苍白，准备一有不对就元婴出窍逃命。
　　面对荒兽，元婴出窍之法逃命成功率不低。
　　因为荒兽普遍灵智不高，若一位元婴修士在面前元婴出窍遁逃，它可能会被修士充满灵气的躯窍吸引，从而漏掉遁逃的元婴。
　　但那头木犴却根本没有其它动作，似乎地上类似灵芝的仙草，远比一位元婴修士更有吸引力。
　　‘我这是……被忽视了……对于五阶荒兽而言，元婴的确不算什么。’
　　这位元婴修士心中一动：‘还是我身上的异宝在收敛气息之上的确有神效？’
　　这轻纱异宝乃是他在一次坊市之行中，从一位炼气小修手上买来，没想到算是捡了个大漏。
　　今日能逃得一命，还要多亏其功劳。
　　就在这时，他忽然看到天际不远处，有一道道遁光浮现。
　　那是狂饕居士，带领着一干元婴修士，共同组成了一座阵法。
　　“起！”
　　狂饕居士怒吼一声，不断挥舞手中一面巨大且漆黑的阵旗。
　　此旗立即爆发出惊人的灵光，一道道黑色光辉冲霄而起，汇聚成一团乌云。
　　在乌云之中，有相貌狰狞，似虎似狼的异兽浮现。
　　此异兽眉心长着第三只竖眼，通红放光。
　　嗖！
　　蓦然间，从第三只竖眼之中，有一道红线亮起，以迅雷不及掩耳之势，命中了一头木犴。
　　“哞！”
　　此头木犴发出似牛似蛙一般的凄苦叫声，庞大的鹿角被削去一截，身上浮现出一个血口模糊的狰狞伤口。
　　在伤口处，一道道绿光浮现，似乎想要重新愈合。
　　作为木属性荒兽，木犴大多都具备‘自愈’、‘不灭’之类的天赋神通。
　　但在它伤口之上，那一道红光蔓延，竟然似乎将此种自愈过程压制。
　　轰隆！
　　那一头受伤的木犴轰然倒下。
　　而其余的木犴却是一头头宛若发了狂一般，驾驭墨绿色狂风向着狂饕居士猛冲而来。
　　“撤！”
　　狂饕居士看似一座肉山，其实遁光飞快。
　　他大吼一声就化为一道黑光，向后方激射。
　　其它元婴修士瞬间如同鸟兽般一哄而散，向四面奔逃。
　　“哞！”
　　两头木犴追向那些元婴修士，剩下五头木犴依旧狂追狂饕居士。
　　见到这一幕，狂饕居士面无表情。
　　如此多元婴手下的作用，就是耗住那两头木犴。
　　他飞行绝迹，却又时不时给后方五头木犴希望，让它们紧追不舍。
　　忽然！
　　四面烟尘乍起，化为一座绝阵！
　　五头木犴接连发出咆哮，却发现自身已经被隔绝在不同的空间当中！
　　“这便是木犴？”
　　方夕见到对面一头木犴，眼眸不由大亮。
　　此兽神似麋鹿，皮毛却青翠如玉，巨大的鹿角分叉，其上长满各种珍稀灵药。
　　“哞！”
　　对面这一头木犴，气息足以堪比五阶上品妖兽。
　　此时见到方夕，当即怒吼一声，无数玄光自头顶鹿角闪烁，最终凝聚，化为一道……
　　“太乙青木神光？！”
　　方夕微微一惊，旋即一抬手。
　　数枚‘魔阴雷’飞出，在半空之中炸开，化为一团黑红血云。
　　一道道太乙青木神光冲入血云之中，被不断消磨、打灭……
　　到了最后，赫然消失无踪……
　　‘应该说，三千大道，殊途同归么？不论人族还是荒兽，开发木系神通到了最后，都有类似的神光？’
　　‘还是开创‘太乙青木神光’的大能，从木犴荒兽的天赋神通中获得灵感？’
　　方夕思索片刻，感觉没有头绪，也就不继续思考了。
　　他目中光芒闪动，看向这头荒兽的牙口、骨架、以及后腿正中的要害部位：“嗯，不错不错……年轻力壮，上好的驱口。”
　　如此目光，令那头木犴更加恼羞成怒。
　　它嘶吼一声，从无数丛林般的鹿角之中，便钻出一只只类似蜂鸟般的飞禽。
　　其不断啼鸣，竟然呕出鲜血，颇有几分杜鹃泣血之感。
　　一道道红线没入太乙青木神光之中，令此道神光青红掺杂，内里浮现出无数赤红符文，蓦然斩破血云，轰然落下！
　　“好！”
　　“好好！”
　　方夕眼睛大亮，抬手打出‘玄冥旗’，无穷玄冥重水汹涌，又将此晋升过后的太乙青木神光尽数接下。
　　他望着那些气息大多在二三阶的蜂鸟妖兽，莫名想到了犀牛与牙签鸟。
　　牙签鸟虽然脆弱不堪，却是犀牛的好帮手。
　　这些低阶妖兽同样如此！
　　其血脉之中的力量，竟然能帮助太乙青木神光进阶？！
　　“倒是值得研究一番，或许能配合施展更加强大的神通……”
　　自从在九州界深造之后，方夕便多了几分学者的气质与思维。
　　有着‘万古长青体’的便利，再加上如此好的研究对象，他有很大把握钻研出太乙青木神光的一道变种神通！
　　“可惜是头公的再抓一头母的配种……更好研究与观察。”
　　他感慨一声，一道法诀打入‘玄冥旗’中。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河万里砂！
　　一道万里黑色长河浮现，瞬息之间便将木犴庞大的身躯淹没……
　　被无数玄冥神砂击打，那一头木犴顿时法力消散，哀鸣一声，随波逐流，被镇压至‘九幽冥河玄砂大阵’底部。
　　方夕一收玄冥旗，漫天黑水连带那一头木犴都消失无踪。
　　此时，他才有闲功夫打量其余化神修士。
　　虽然同为化神位阶，但荒兽战力往往不如人族、也不如妖魔一族的修士。
　　完全靠着天赋神通与体魄，这是被妖族都放弃了的途径。
　　毕竟妖修到了高阶层次，同样需要习练‘天妖戮仙策’之类的功法，炼制法宝，学习秘术。
　　虽然妖族功法大多较为简单，配合各自天赋神通，却有不俗功效。
　　方夕目光一动，便见到云曦仙子正在应付一头雌性木犴，不由微微一笑：“云曦道友，我来助你！”
　　他屈指一弹，神婴剑发出一声凄厉无比的剑啸，蓦然一下消失无踪。
　　等到再出现之时，已经出现于那头雌性木犴背后。
　　咻咻！
　　一道道红线纵横，穿透了木犴厚重的毛皮。
　　木犴一声惨叫，顿时鲜血横流。
　　见到这一幕，云曦仙子心中大定，祭出一件蓝色丝带模样的宝物。
　　此宝灵光闪烁，宛若一条蓝色蛟龙，顷刻间便将这头木犴缠绕。
　　方夕来到木犴面前，一道魔光打入其双眸。
　　这一头木犴迷茫地惨叫一声，顿时沉沉昏厥过去。
　　“云曦道友，这头木犴我另有所用，不若卖给我如何？”
　　方夕转身，微笑望着云曦。
　　“既然方道友想要，此荒兽妾身便送给道友了。”云曦仙子抿唇一笑：“我等之间，不必如此客气……”

第679章 庆典（加更求订阅）
　　第679章 庆典（加更求订阅）
　　“哞！”
　　伴随着一声凄厉的哀嚎，就见一头巨大如山、肥硕如虫、身上长着无数狰狞面孔的可怕神魔，将一头木犴的脑袋整个咬了下来。
　　无数鲜血如同瀑布一般飞溅，那头木犴庞大的尸体倒在地上，宛若掀起一场地震。
　　“狂饕居士的饕餮神魔之躯，当真恐怖非常。”
　　须晴子抚须微笑道。
　　一般而言，魔族唯有到了返虚之后，才会凝练出真正的神魔之躯。
　　但一些天资横溢的化神魔修，却能在化神阶段，便凝练出自身魔功的神魔雏形，乃是千百年一遇的天才。
　　不过对于飞升修士而言，化神凝练神魔之躯，只是一般标准。
　　当然，此饕餮神魔之躯非同一般，令方夕都看得眼眸一动。
　　他的‘他化自在天子统御万灵真魔功’大有问题，只怕要多跟其它高阶魔修交流经验，看看如何弥补破绽。
　　此时，那庞大无比的饕餮神魔之躯被黑芒包裹，无数咒文声中，现出狂饕居士肥硕的身形：“多谢诸位道友，如今只剩下那两头木犴，我等联手便能轻易击杀，再去其老巢，尽取灵药……”
　　一干化神修士，纷纷又杀向木犴的老巢，那一处大湖的位置。
　　这便是修仙界的残酷！
　　这群荒兽一直栖息于自己领地之中，并未招谁惹谁，却也惨遭灭门……
　　除了被方夕看上的一公一母两头之外，其余尽数被剥皮抽筋，准备拿去充当炼制通灵之宝与五阶丹药的原材料。
　　……
　　须弥行山。
　　行营之中。
　　方夕等人满载而归，心情都十分不错。
　　但甫一进入军营，便感觉情况有些微妙。
　　过往修士一位位行色匆匆，不少脸上都带着忧虑之色。
　　这不仅是一位，而是几乎所有修士尽皆如此！
　　“这位道友，敢问出了何事？”
　　须晴子笑嘻嘻地拦住一位化神校尉，开口询问。
　　这化神修士原本有些不耐烦，但看到须晴子化神圆满修为，语气不由变得柔和了几分：“是一支开荒队伍遇见元古荒兽，全军覆没……飞星统领已经亲自前往支援，与那头元古荒兽大战一场，并未获得便宜……”
　　“竟然有元古荒兽！”
　　须晴子倒吸一口冷气。
　　元古荒兽，至少也是返虚修为。
　　“能令统领大人都知难而退，只怕修为在返虚中期以上……”
　　狂饕居士脸色十分难看。
　　“更关键的是，有一头元古荒兽，就可能有第二头！”
　　方夕等人的神色也变得不太好看起来。
　　才刚刚开始开荒便遭遇元古荒兽，这一次开荒的危险程度还要超出众人原本想象……
　　……
　　邀月仙城。
　　王灵应望着手上一封请柬，脸上不由浮现出一丝苦笑。
　　这请柬以美玉打造，其上还有金花银边，看上去十分华丽精致。
　　此乃一份双修庆典的邀请函！
　　而双方他都比较熟悉。
　　女方就不用说了，乃是马家的马仙子。
　　而男方也是邀月仙城之中一位颇为出名的散修‘黄木子’，其一身修为已然达到化神圆满之境，在邀月仙城之中颇有名气。
　　打量着这一封请柬王灵应脸上苦涩之意思更浓。
　　这请柬他收到两份，还有一份，自然是要给王家老祖的。
　　甚至，另外一份请柬还更加奢华。
　　王灵应却说不出自己心中是何滋味：‘原来马仙子当初对我和颜悦色，乃是醉翁之意不在酒，而在于我家老祖么？莫非是我一直自作多情？’
　　作为一位修士，他并不会被感情所牵绊，只是感觉有些失落。
　　毕竟，他原本的设想极好。
　　以他的年纪，绝对可以熬死王家老祖，虽然老祖宗说要冲击返虚，但邀月仙城之中，如此多的化神修士，又有几个能真正踏出这一步？
　　他觉得老祖宗十之九九是成不了的，到时候元气大伤，寿元折损，搞不好便直接坐化，还是需要他来继承遗产。
　　而马仙子当初又有意无意地暗示，让他颇有以此家资，与此女结成双修道侣，在修炼之路上互相扶持的野望。
　　没想到，自己似乎一直自作多情。
　　马仙子真正看中的人，似乎是老祖宗？
　　而老祖宗一心突破，一开始便严词拒绝。
　　马仙子没有多久，便传出要与黄木子结为双修道侣的消息……
　　这一桩桩、一件件……其实令王灵应看出几分马仙子的成色，只是依旧觉得惋惜。
　　修仙者没有那么多情情爱爱，能利益结合就已经非常不错。
　　失去了马仙子，他的道途必然会比想象中艰难一些。
　　“马仙子也就算了……老祖宗那里可不能怠慢。”
　　王灵应心中思量，当即化为一道宝光，前往湖心岛洞府。
　　哗啦啦！
　　他还未落下，便见到一片水幕冲天而起。
　　在水流当中，浮现出一头五阶玄龟。
　　“原来是小小王……吧……”
　　小玄龟说话好像有点结巴，王灵应也不以为意，行了一礼：“灵尊，还请禀告老祖宗一声，灵应求见！”
　　“不……不见！”
　　小玄龟摇摇头：“主人正在闭关谁也不见……”
　　“可是……我手上有一份双修庆典的请柬……罢了，还请灵尊收好，若老祖宗出关，可以通知一番。”
　　王灵应送上请柬，正要离去。
　　忽然，下方湖心岛的洞府大门打开，一道流光飞了出来。
　　正是一袭青袍，手持佛珠的王家老祖！
　　或者说，方夕本尊。
　　只是此时的他，身上气息满溢，到了化神圆满的境界。
　　之前突破，他一直用龟息术隐瞒，此时算是过了明路。
　　“老祖宗……您的修为……”
　　王灵应诧异无比。
　　须知化神修士法力每一丝增进，都可能以数十数百年为单位。
　　老祖宗这才闭关多久？
　　“之前运气不错，得了一葫芦灵丹，总算将法力推至圆满境界……”
　　方夕表情中带着一丝喜色。
　　他至少要让王家老祖达到化神圆满境界，才好铺垫之后的突破。
　　至于化神圆满到返虚？
　　理论上来说，只要修为达到圆满，又能‘诸行合一’，随时都可以突破！
　　只是成功与否，就很值得商榷了。
　　方夕早已展露自身木属性功法，此时修为也到了化神圆满。
　　再次闭关，突破返虚，也勉强在情理之中。
　　毕竟突破大瓶颈这种事，本来就不好说的。
　　有准备万全却最终失败者，也有天之骄子，根本不需要任何资源辅助，便能直接冲击成功！
　　“你带了请柬，拿来一看。”
　　方夕微微一笑，接过王灵应手上的请柬，旋即摇摇头：“此事我就不去了，你代老夫送上一份厚礼吧！”
　　他说完便化为一道遁光，又回到洞府之内。
　　眼见大阵升腾而起，王灵应欲言又止。
　　毕竟送一份厚礼，需要大量灵石的啊！
　　只是看着一脸萌萌哒，或者说瞪大眼睛装傻的小玄龟，王灵应终究只能败退。
　　他总不可能找一头玄龟要灵石！
　　一路飞回洞府之际，他神情还有些恍惚：‘老祖宗竟然能如此快便化神圆满，传出去也是一桩佳话……等等，莫非他真有此雄心壮志，准备冲击一番返虚大瓶颈？’
　　‘这可是有大天劫的啊！’
　　‘若老祖宗苦心搜集的灵物都被用掉，那我……’
　　王灵应心中十分纠结。
　　而就在此种纠结当中，时间不知不觉流逝。
　　很快，就到了马家马仙子的双修庆典之日。
　　……
　　碧根原之上，这一日高朋满座。
　　一位位修仙者慕名而来，恭贺马仙子大喜。
　　作为化神修士，其实已经站在修仙界的中层，能拿请柬而来的，起码都是元婴势力。
　　若是一般的结丹真人都进不了碧根原。
　　王灵应早早就来了，作为一位化神初期修士，被安排的席位还非常靠前。
　　此时他饮着杯中灵酒默默计算马仙子这一次庆典所能收到的贺礼，忽然有些心动，想着自己要不要也找一任道侣。
　　但以化神女修之稀少，恐怕只能找元婴级别的……
　　到时候反而要他帮扶对方大道，那也是万万不干的。
　　“唉……”
　　王灵应叹了口气，默默举起酒杯，又饮了一口。
　　这马家的灵酒味道虽好，却等阶不够，根本无法将化神修士灌醉啊……
　　……
　　与此同时。
　　屏风洞府之内。
　　马仙子一身盛装，唇红如同丹砂。
　　她装扮一番，望着镜中的自己，又不由浮现一丝苦涩的笑意。
　　虽然是庆典之日，但她并不快乐。
　　一开始王家老祖的拒绝，令她十分下不来台。
　　而在一番寻找之后，她最终选中了‘黄木子’。
　　此人虽然是化神圆满修士，又是散修，但自有势力，并且性情孤僻自傲，只怕不会全心扶助马家。
　　但修士之间，以利益为重，能寻觅到一位化神圆满的夫君，或许还算不错？
　　哪怕要付出一些代价，但也可以稳定马家情况。
　　一念至此，马仙子不由换了一副面孔。
　　她脸颊圣洁无垢，带着一种纯净而明丽的笑意，走出洞府，与黄木子携手，一起前往宴席，给诸位宾客敬酒。
　　当来到王灵应席位之前时，她笑容满面，挽着旁边道侣的手臂，轻声道：“这位是王灵应王道友……”
　　“原来是王道友，那更该喝一杯。”
　　面容普通，隐约带着几丝皱纹的黄木子闻言一笑，化神圆满的气势碾压而来：“你家老祖怎么不在？莫非不愿来喝这一杯喜酒……”
　　“实不相瞒……”王灵应有些难以承受此压迫，艰难回答：“我家老祖已经突破化神圆满，如今正在闭关当中……”
　　“哦？老王道友竟然突破化神圆满之境？”
　　黄木子神情收容几分。
　　为了自家道侣，欺压一下化神初期修士没有什么。
　　但与一位同是化神圆满的修士结下死仇，就有些不智了。
　　马仙子见到这一幕，正银牙暗咬地想要说些什么。
　　忽然！
　　一股恐怖无比的法力波动从远方传递而来，经久不衰。
　　满座宾客皆惊讶地站起身，有化神修士满脸诧异：“这……这是……返虚大天劫？！”

第680章 突破返虚
　　第680章 突破返虚
　　片刻之前。
　　湖心岛洞府。
　　重重禁制的最深处，方夕一袭青衣，盘膝而坐，望着面前摆放的几物。
　　一瓶‘天心液’，得自返虚老龙。
　　除此之外，还有一柄‘混元天罗伞’，同样是御龙宗的馈赠。
　　剩下的，则是三只并列的两仪瓶，其中分别装满了仙源、真魔、天妖之气所化的原液。
　　而一只开启的盒子中，呈现出一枚宛若日月合璧般的丹药。
　　‘两仪破虚丹’作为上古金丹，药性凝练无比，宛若一块合金，倒是不用担心暴露在外太久会流逝药力的问题。
　　“准备完成，该突破了……”
　　突破返虚这种事，方夕当然准备在地仙界完成。
　　下界之中突破返虚，着实有些异想天开。
　　毕竟那是化神圆满便会受到界面之力压制的闭塞位面！
　　至于选择邀月仙城？
　　自然是因为此地灵脉足够好，较为适合晋升。
　　方夕相信，若自己失败，则一切休提，若自己成功，那也必然是到了引动天地元气，甚至大天劫落下之时，阵法才会无法遮掩。
　　那个时候，邀月仙城的返虚修士根本不敢冒着一起被天劫轰杀的危险靠近。
　　而等到自己渡劫过后，若他们还有恶意……自己难道不会跑么？
　　甚至晋升返虚之后，就不是自己跑，而是那些返虚修士要不要跑的问题了……
　　“开始吧！”
　　方夕盘膝而坐，心中默默存想‘枯荣诀’返虚篇的功法。
　　他深深吸气。
　　方圆千百里内，一道道碧绿色的光点自虚空中浮现，不断汇聚向湖心岛洞府。
　　噼里啪啦！
　　方夕身上一层四色霞光闪烁，不断凝聚，化为‘四圣兽甲’！
　　这套古朴的甲胄一出现，他的肉身强度竟然再次往上攀升了一大截。
　　在他身后，则浮现出真龙、凤凰、麒麟、玄武四大虚形。
　　四大真灵齐齐咆哮，引动更多的天地灵力，宛若长江大河倒灌一般，疯狂涌入方夕体内。
　　他如今的体魄强度足以将这些恐怖的天地灵力完全容纳，甚至连一丝伤势都没有！
　　‘万古长青体成就之后，我的体魄在细微之处，应当更上一层楼了。’
　　方夕心中闪过一个念头，旋即意识完全沉入气海丹田之中。
　　在丹田气海之内，只见无穷天地灵力被迅速炼化，形成浓郁的氤氲紫气。
　　主元婴头顶诸天宝鉴高悬，周身无数宝物缠绕，此时双手掐诀，面色肃然，小嘴一吸。
　　那无穷氤氲紫气不断没入元婴体内，令其表面浮现出一道道紫色痕迹，宛若蚯蚓一般蠕动。
　　“不够……不够啊……”
　　方夕心中生出深沉的渴望，蓦然睁开双眼，喷出一道恐怖的青色婴火！
　　青色婴火将那一枚沉甸甸的‘两仪破虚丹’包裹，继而青光一闪地消失不见。
　　丹田气海之内，一枚宛若日月合璧的丹药浮现。
　　伴随着元婴一张小口，更多的青色婴火将‘两仪破虚丹’包裹，令其药力完全发挥。
　　若是普通结丹修士，自身丹火只怕连这枚丹药的表皮都破不开！
　　而元婴修士或许勉强可以炼化一点，但这一点碎屑所附带的灵气与药力，都可能令其重伤！
　　此时两仪破虚丹完全化为一团药液，将方夕的元婴包裹。
　　在他的丹田气海之中，有一轮大日、一轮明月升腾，化为日月同辉之景！
　　一层太极图将主元婴包裹，不断转动，神奇的药力飞快深入元婴体内，似乎在辅助炼化天地灵力……
　　这一张太极图不断扩张，将方夕的身躯笼罩，继而是整座洞府……
　　天地之间轰然一震。
　　无穷无尽的光点浮现……
　　赤、黄、黑、白、青……
　　首先是五行灵力、继而是风、雷、冰三才灵力、继而还有血、暗、空等罕见的属性灵力……
　　无穷灵力汇聚，宛若一道七色彩虹，冲入洞府之中，不断没入方夕体内。
　　“诸行合一、仙源乃成！”
　　方夕的元婴双手掐诀厉声一喝。
　　在他体内，各种属性的天地灵力不断被太极图的两仪之力裹挟，倏忽间融为一体，化为一丝仿佛超越所有灵气的——仙源之气！
　　返虚之下修士体内的法力只是普通法力，最多只有浑厚与否的区别。
　　而返虚之上，人族修士体内的法力性质发生变化，已经可以被称作‘仙源之气’！
　　到了大乘级别的散仙，更是可以被称为‘仙元力’！
　　当然，仙元力终究不是真正的仙气，但也十分可怖，足以祭炼出‘半仙器’！
　　‘法力蜕变这一关，是难在所有化神圆满修士面前的一座大山，对我而言却比较轻松……’
　　方夕暗自想着。
　　‘这一来是有‘两仪破虚丹’的丹药之力辅助，二来也是我早已能操纵诸行之力，吸引诸多属性的天地灵力，完成‘诸行合一’，就比较轻松。’
　　虽然法力蜕变完成，但方夕根本不敢有丝毫放松。
　　元婴体内，伴随着浑厚无比的枯荣诀法力不断转化为仙源之气，元婴之躯竟然变得有些虚幻。
　　不！
　　那是因为‘仙源之气’太过恐怖，令元婴不自觉地想要与天地元气合为一体。
　　返虚修士操纵天地元气，而不是反过来被天地元气操纵！
　　这一难关，就需要修士以自身仙源之气，引动外界天地元气，进入体内形成平衡！
　　若是自身仙源之气被吸引外泄，修士就会被同化为一股精纯的仙源之气，消散在天地之间。
　　在方仙道主的突破玉简之中，将此一关描述为‘天地元气之劫’！
　　天地元气，以仙源、真魔、天妖之气为主，乃是稳定的三角结构。
　　也唯有以仙源之气，才能引动天地元气。
　　化神修士引动的天地灵力，只是仙源之气的一部分而已！
　　此时方夕不再犹豫，双手掐诀。
　　三只两仪瓶尽数碎裂，一道纯白、一道墨绿、还有一道漆黑如墨的原液，便没入他口中。
　　轰隆隆！
　　丹田气海之内，巨量的天妖与真魔之气浮现，甚至令他身上都长出漆黑扭曲的鳞片、手脚仿佛要变成奇异的禽兽之爪……
　　“三相灭元，三气合一！”
　　主元婴印诀一变。
　　他修炼‘三相灭元功’，又获得方仙道主指点，此时游刃有余。
　　更不用说，方夕本来就对妖族与魔族功法修炼甚深，对驾驭这两种高阶之力很有经验。
　　在掐出一个奇异的三角法印之后，那恐怖的三色之力蓦然被凝练为一体，化为真正的天地元气！
　　甚至方夕自身的仙源之气也加入其中，令其对于这一团天地元气有了操纵之能。
　　这一团天地元气化为无色的光团，被青色元婴抱在手中。
　　方夕蓦然深深呼吸，枯荣诀返虚篇不断运转。
　　哗啦啦！
　　以湖心岛为中心，方圆万里之内的天地元气轰然而动，带来可怕的威势！
　　这是返虚之威！
　　操纵万里天地元气，化神根本无法与其争锋！
　　‘引动天地元气！’
　　‘然后炼化入体！’
　　湖心岛上空，天穹仿佛破碎一般。
　　天地元气呼啸而至，又被方夕接引入体内，完全抵抗了之前的元气之劫。
　　甚至在元婴体内，丝丝缕缕带着枯荣诀性质的仙源之气不断滋生……
　　“返虚！成了！”
　　到了这一步，方夕已经两只脚都踏入返虚门槛，乃是真正的返虚初期修士！
　　所要应付的，只有劫数而已！
　　化神突破返虚，除了恐怖的大天劫之外，还有心魔劫！
　　他拿起‘天心液’，一口吞服，旋即静静端坐。
　　心魔劫自身可能历经千百轮回，外界却只是一瞬。
　　……
　　湖心岛上空，天地元气汇聚之后，又有漆黑乌云紧随而来带着恐怖的天威！
　　此等界面之力，纵然合体、大乘修士，都必须保持敬畏！
　　轰隆隆！
　　雷声轰鸣，无数金色电蛇狂舞，伴随着远超化神修士的法力波动，不断向四周扩散……
　　……
　　邀月仙城某处。
　　一座翠绿色的山峰之上。
　　青松如伞，在华盖下方还有一座石桌、五张石凳，呈现梅花之形。
　　一名脑袋很大，头顶光秃秃，只有四周一圈稀疏白发的修士正在饮茶：“唉……太阴秘境上次开启，收获完全不如预期，着实跟老夫无关啊……”
　　此人赫然是之前负责看守太阴秘境的赤老怪，不知为何却在此处。
　　而在他对面的，则是一位负剑的修士，纵然坐着，背后长剑也不曾解下。
　　“秘境之中，似有被发掘之痕迹……看来是上古修士另有布置，或许可以从别处进入？我等对秘境掌握不深，也难以发现。”
　　广姓负剑修士淡淡道。
　　“必须尽快找到这个漏洞，此乃我仙城根基，纵然对方是返虚宗门，也要碰一碰！”
　　赤老怪双目一瞪，忽然表情一变，望向湖心岛方向：“这是……”
　　“万里天地元气被引动，天劫成云……还有此等纯金色的雷霆……”
　　广姓修士目中忽然爆发出精芒：“不会错的，有修士正在突破返虚瓶颈！”
　　“不可能，本城化神修士之中，化神圆满虽然不下二十之数，却大多潜力穷尽，有望突破的也就那么几个……但他们应当都未曾准备好。”
　　赤老怪有些狐疑。
　　“看来，是某位深藏不露的道友了。”
　　广姓修士道：“若其不成，自然一切休提，若其能成，就是我等同道了……”
　　最近一段时间特别忙，更新不稳定，着实抱歉，下一更争取八点左右发

第681章 渡劫
　　第681章 渡劫
　　湖心岛洞府。
　　天穹破碎，金色劫雷隐隐。
　　那偶然散发出的一丝威势，令小玄龟都蜷缩在湖底最深处，当了缩头乌龟。
　　“呜呜……好可怕好可怕……”
　　“人家还是个孩子啊……如果被这种金色劫雷打中……一定会死的吧？”
　　哪怕之前敢硬抗化形与化神天劫。
　　但在此种金色劫雷面前，血脉异变返祖、玄武血脉异常浓厚的小玄龟，却感受到了浓郁的死亡威胁！
　　它不由深深缩成一团，龟息秘术全力运转，宛若一块化石，免得被殃及池龟……
　　洞府最深处。
　　方夕神情略有些恍惚，豁然睁开双眸：“一日返虚何足道，心魔渡尽方是真！”
　　他气质显得更加沧桑，显然在心魔劫中，不知道历经了多少世轮回。
　　但好在方夕原本就神识强大，又修炼神识秘术，还有诸天宝鉴不断提升。
　　再加上日常轻捻佛珠滋润识海，其神识之强，在化神之时就堪比一些返虚修士。
　　因此在渡心魔劫之时，不论转世几次，化身为何，都能保持心中一线清明。
　　再加上‘天心液’之助，轮回千百世之后，总算斩破劫数，成功渡劫而出！
　　“修行一千好几百年……我如今的心性，纵然不借助辅助之物，渡过心魔劫也有五六成把握……”
　　“只是……区区五六成把握，根本不是我的风格。”
　　“没有九成以上把握，冒险就有些得不偿失了……”
　　方夕喃喃一声，耳边便传来一声雷响！
　　大天劫，来了！
　　仅仅只是方才雷声一响，元婴便露出震撼之色，感觉神魂都一阵不稳。
　　他神情坚毅，一招手。
　　混元天罗伞化为一道流光，被方夕稳稳抓在手中，整个人已经来到湖心岛上空。
　　刺啦！
　　一道金色雷霆迫不及待，轰然落下！
　　而在方夕周身，天地元气疯狂汇聚，令虚空都不断扭曲化为一面面巨大的光盾。
　　轰隆！
　　金色劫雷与天地元气所化盾牌相遇，竟然连破九重盾牌，虽然光芒减弱不少，却依旧凶威凛然！
　　方夕一弹指，太乙青木神光飞出。
　　在晋升返虚之后，此道神光威力又有增长。
　　此时宛若化为一条巨大青色蟒蛇，在半空中与金色雷蛟纠缠。
　　蓦然间！
　　金色劫雷轰然散开，丝丝缕缕的金色电弧在方夕身上弹跳，似乎被‘四圣兽甲’完全吸收。
　　天雷连环！
　　第二道、第三道雷霆轰然落下！
　　方夕同样以返虚之能，召集天地元气，层层削弱雷霆，然后以自身神通法宝抵挡。
　　啪！
　　一道金色劫雷之中，一头通体土黄的巨虎惨叫一声，竟然寸寸龟裂开来。
　　土黄色的巨大玉山土崩瓦解，最终化为一枚小印。
　　印身之上布满裂痕，旋即轰然炸开！
　　这一件通灵之宝，终究在劫雷之下彻底报废！
　　方夕脸上却丝毫惋惜之色都没有，本来就是一件过渡的战利品罢了。
　　只是，看着太乙青木神光与宝物接连被破，他的神情也不由变得无比凝重：“才第三道雷霆，就已经令我落到如此地步了么？”
　　这三次金色劫雷，他都没有动用‘混元天罗伞’、‘四圣兽甲’等化雷秘术与至宝。
　　而验证过后，方夕也算是明白了。
　　普通修士纵然突破返虚境界，甚至渡过心魔劫，在此大天劫之下，仍旧是九死一生！
　　难怪有许多化神圆满修士，就是拖着不敢突破！
　　而返虚一成，在修仙界地位便大大不同。
　　刺啦！
　　就在方夕心念电转之时，第四道金色雷霆轰然落下！
　　在这一道雷霆之中，还有一枚枚奇异的金色符文，虽然有些残缺，却带着难以言喻的威严。
　　砰！
　　天地元气所化的巨盾，在此金色雷霆面前，宛若纸张一般被撕裂。
　　紧接着，是太乙青木神光所化的巨大木盾，直接成为了一截焦炭。
　　连破两重防御之后，金色天雷居然似乎并未减弱多少，轰然落下。
　　方夕见到这一幕，表情平静无比，撑开了‘混元天罗伞’！
　　混元天罗伞乃是六阶返虚之宝，如今被他以仙源之气催动，才是真正相得益彰。
　　只见五彩光芒闪烁，蓦然化为混元一气，盘踞于光滑的伞面之上。
　　一道道青色的流苏垂下将方夕牢牢保护在内，颇有几分万法不沾的味道。
　　轰隆！
　　金色雷电落在混元伞伞面之上，立即轰然炸开，化为一道道金色电弧。
　　无数电弧弹跳，却又被混元一气不断消弭，最终消失无踪。
　　第五道、第六道金色劫雷接连落下，又被‘混元天罗伞’尽数抵挡。
　　“难怪修士如此追逐化雷秘术与化雷之宝……”
　　“在渡劫之时，简直就是第二条性命啊！”
　　方夕见到这一幕，不由在心中呢喃一句。
　　若没有‘混元天罗伞’，他如今绝不会如此轻松，搞不好都直接负伤了。
　　刺啦！
　　第七道雷霆轰然而落！
　　在金色雷霆之中，还有银色的古篆文浮现，泛起丝丝银光。
　　方夕见到这一幕，眼睛略微眯起。
　　下一刻，混元天罗伞承受这一道劫雷，伞架开始嗡嗡颤抖，发出不支的声音。
　　他面色一变，仙源之气层次的枯荣诀法力疯狂注入混元天罗伞之中。
　　一道道五彩光芒汇聚，化为混元一气，终究令其挺了下来。
　　“要开始拼命了！”
　　方夕叹息一声，狠狠一锤胸膛。
　　光彩闪烁、潋滟缤纷的四圣兽甲轰鸣，四大真灵虚形飞上半空。
　　四圣兽甲同样是化雷秘术，拥有削弱天劫之力的奇效！
　　轰隆！
　　第八道雷霆宛若撕裂天穹一般落下，在半空之中与四大真灵虚影遭遇。
　　赤红、玄黄、蔚蓝……
　　数轮光彩过后，劫雷体型隐隐比之前减少小半，化为一颗金色雷球，当中有大量金银二色的古篆文，好似蝌蚪一般游弋，轰然落在‘混元天罗伞’之上。
　　一道道电弧弹射，在伞面之上留下细小的孔洞。
　　残余的雷霆落在‘四圣兽甲’上，被这件甲胄完全抵挡下来。
　　“最后一道！”
　　方夕神识外放，仰望天穹。
　　只见在天空之上，所有乌云尽数向中心汇聚，隐隐约约之间，似乎形成一只眼睛的模样！
　　这眼睛之中，有着一只金色的瞳孔！
　　那是最后的劫雷！
　　光是被其注视，方夕心中就大生凛然之意，有着大祸临头的不妙预感。
　　“去！”
　　他脸上一狠，重重一捶胸膛。
　　四圣兽甲轰鸣一声，四大真灵虚影再现。
　　这一次，麒麟与凤凰等真灵的虚影却是尽数盘踞于混元天罗伞之上，形成了一道坚固的四色防御。
　　此伞一振，伞面之上混元一气大盛，竟然主动飞升，迎上那‘天眼之雷’！
　　轰隆！
　　一道巨大的金色雷霆落下，将‘混元天罗伞’远远砸飞，令伞身发出不堪重负的悲鸣，浮现出一道裂痕。
　　金色劫雷减弱小半，再也没有了丝毫阻碍，重重轰在方夕头顶。
　　五雷轰顶！
　　一声巨响之后，湖心岛洞府都被削去一层，原地浮现出一个焦黑的大坑。
　　而在坑洞底部。
　　方夕身上盔甲尽碎，皮肤表面却多了一层金色的纹路。
　　在此纹路之下，他通体青翠如玉，散发出勃勃生机，竟然好像没有在那一道劫雷之下受伤！
　　“万古长青体，哈哈……”
　　方夕发出畅快的笑声。
　　方才他其实已经被劫雷重创！
　　四圣兽甲虽然削弱了一定的天雷威能，但余下的劫雷却冲入他的体内，破坏丹田气海，甚至要灭绝元婴一切生机！
　　好在关键时刻，万古长青体再次显现威能。
　　其金色的纹路竟然不断抵消劫雷，而涌现出的生机之力，令方夕的丹田气海瞬间修复，元婴安然无恙。
　　否则，他这一次不死也要重伤！
　　“好在我准备万全，最后还有一张底牌……”
　　方夕笑了几声，翻身爬起。
　　心念一动之间，天地元气化为一袭青色长袍，披在他的身上。
　　湖泊底部，小玄龟探头探脑地伸出脑袋。
　　没有多久，又飞快缩了回去。
　　因为有两道返虚级别的法力波动，正在飞速接近……
　　……
　　碧根原。
　　“雷过九重……返虚大天劫渡过，我邀月仙城又多一位返虚大能！”
　　一名化神修士望着劫云消散，天音响起，有甘霖落下的祥瑞之景，脸上不由浮现出深沉的羡慕与妒忌之色。
　　那可是返虚大能！
　　纵然在地仙界中，也是妥妥的中高层了。
　　“看劫雷核心的位置……”
　　王灵应却是满脸震撼：“怎么好像在湖心岛……莫非是……我家老祖返虚……成功了？”
　　他心中十分诧异一句‘这怎么可能’就要硬生生出口，却强行忍了。
　　而在王灵应对面。
　　马仙子与黄木子对视一眼，却各自陷入深深的震撼之中。
　　“不可能……”
　　马仙子脱口而出，早已顾不得什么仪态。
　　返虚之境！
　　这是她们马家数代化神梦寐以求的境界！
　　一旦成就，便立即跻身邀月仙城高层，可以随意拉扯起一方大势力！
　　若王家老祖正图谋突破返虚，之前拒绝双修提议，倒是完全可以理解。
　　一念至此，马仙子望向旁边黄木子的神情，不由无比复杂……

第682章 恭贺（为机智勇敢灵三君盟主贺）
　　第682章 恭贺（为机智勇敢灵三君盟主贺）
　　湖心岛洞府。
　　“憨货，怕什么？”
　　方夕神念一扫，便见到装死的小玄龟，不由笑骂一句。
　　小玄龟这才探头探脑地爬出湖底，变得只有巴掌大小，落在他裤脚之后。
　　它眨巴着水汪汪的大眼睛，望着两枚光团落下。
　　在光团之中的，赫然是两位返虚境修士！
　　其中一人脑袋很大，只有稀疏的一圈白发，正是赤老怪。
　　另外一人神色冷峻，背负长剑，似乎是一位剑修。
　　“道友是王家老祖？”
　　赤老怪率先拱手，行了一礼：“本人‘赤松子’，与‘广千剑’广道友，都是邀月仙城‘长老会’之长老，恭喜王道友突破返虚，成为我等同道！”
　　广千剑同样行了一个古礼。
　　方夕目光顿时被其背上的一柄古朴剑器所吸引。
　　此剑造型古拙，虽然在剑鞘之中，却有一股隐而不发的剑意，令方夕都暗生凛然之感。
　　‘应当是一柄六阶剑器……’
　　他心中做出判断。
　　赤松子见到这一幕，笑着道：“广道友乃是一位剑修，这一口‘千雷剑’被其视若性命，一旦出鞘，那剑光当真灿烂无比……”
　　“原来道友竟是一位剑修，当真失敬失敬！”
　　方夕笑着说了几句客气话。
　　剑修在同阶修士之中一向以攻伐犀利著称，返虚级的剑修，当真在地仙界中都可以纵横了。
　　只不过对他而言也就那么回事。
　　虽然他不是纯粹的剑修，但五代青禾剑一挥，纵然什么剑修、剑子都要尽数灰灰……
　　‘嗯，到了返虚之后，应当勉强可以驱动那一口仙府奇珍级别的残剑了……’
　　‘看起来，纵然不动用‘太上北斗司命神光’，我在返虚修士之中的战力，也是相当不得了啊……’
　　方夕暗自估算，得出结论。
　　若不惜元气，这赤松子加上广千剑，也就是自己一剑的事情……
　　要是动用‘太上北斗司命神光’，或许能一人屠了邀月仙城的所有返虚！
　　毕竟突破大境界之后，如今他与返虚修士都在同一境界之上，动用此门大神通非但没有反噬，还有加成！
　　也就是说，针对返虚修士，如今一年就可以削走对方十年阳寿。
　　唯有面对合体修士之时，十年才能削走对方一年左右寿元的样子……
　　而等到他将这门大神通推进至小成境界之后，可能就变成三年寿元，能削合体修士一年！
　　有着这个底气，方夕待人接物起来就十分平和且自然，请两位返虚修士入洞府内奉茶。
　　赤松子跟随方夕走入洞府，心中还暗自诧异。
　　想到自己当初刚刚晋升之时，面对同阶修士的小心翼翼，不由感觉这‘王家老祖’颇有大家风范，好似见过许多大场面一样。
　　“这‘五色云尖’乃是本人偶然所得，滋味还可一品，请！”
　　方夕端起茶盏。
　　在他茶杯之中，五色茶叶如同云雾一般生成，化为松柏之形。
　　灵茶入口，又有一股凉意顺着咽喉一路往下，的确相当不错。
　　“多谢……”
　　赤松子与广千剑道谢品茶之后，又开始聊起一些返虚之后的修炼注意事项。
　　方夕毕竟刚刚突破，此时听听这些巩固返虚初期的经验倒是相当不错，明白是对方有意卖人情提点，连忙道谢。
　　他也说了一些自己的修炼所得以及见闻，倒是令赤松子也略微颔首。
　　“剑修炼剑成丝之后再上便是纯化剑气、剑意、最终无物不斩……一剑破万法！”
　　广千剑也说起自身的修炼心得。
　　虽然他是剑修，走的路子与两人不一样，但方夕还是听得津津有味。
　　“吾此生宏愿，便是身入剑域，问剑剑阁！”
　　广千剑最后说了自己的志向。
　　“剑域……”
　　方夕颇为感慨，此也是人族九十九域之一，乃剑修圣地。
　　剑阁更是剑域内最大的合体宗派，门中连合体级别的剑修都有。
　　据说还曾经出过人族五子，以剑称雄。
　　只是后来那位大能坐化之后，剑阁便略有些衰落。
　　“我曾听闻，剑阁之前收了一位弟子，一入门便引得剑阁镇阁之剑轰鸣……那可是仙府奇珍级别的剑器，虽然是残缺的，但也非同小可……当年那一代剑阁之主，便是执掌此剑，成为人族五子之一，甚至在任期间，完全压过了其余四子，独领风骚数万年！”
　　方夕感慨道。
　　“不错！那一位‘持剑人’，便是我此生最大目标……”广千剑目中爆发强烈的战意。
　　方夕见到这一幕，却是暗中摇头。
　　剑修百折不挠虽然是好事，但此种好战疯子一般的风格，着实不是他的菜。
　　因此他虽然剑道境界还算不错，却未曾一直精研。
　　或者说，他的剑法充满了科技与狠活，满是匠气，显然不会令广千剑另眼相看，就不必拿出来丢人现眼了。
　　“说到天才，本域星辰宗的那位‘星辰圣体’的弟子也不错啊，如今都化神了吧？”
　　赤松子十分感慨：“更令人敬佩的是，此人擅养一口无敌气势，冲刺境界之时都几乎不用什么珍稀灵药辅助……此种修士，据说在突破大境界之时，能比我等容易不少的。”
　　方夕微微一笑，知晓此人在打探自己返虚的根源，开口道：“老夫就没那么好的运气，突破大境界必要辅助之物才可……这次运气不错，在玄冥渊中找到了御龙宗那一条孽龙，杀之得宝，勉强突破返虚瓶颈……”
　　混元天罗伞虽然被他改过外形，但在应对大天劫之时取出用了，早已落入邀月仙城视线，此等化雷之宝稀少无比，稍微猜测一下便知道出处。
　　而王家老祖出身玄冥渊，乃是地头蛇，发现了重伤的孽龙，杀之获得御龙宗万年积累，虽然有些艰难，但也不是不可以理解——修仙界中比这还要贵重与儿戏的机缘海了去了……
　　获得御龙宗万年积累，又获得‘混元天罗伞’，王家老祖突破返虚，就不是不可能之事。
　　至于紧随其后的觊觎？
　　作为返虚修士，已经有能力守住这些财富，因此方夕才不怕曝光。
　　毕竟最为关键的‘混元天罗伞’只是六阶宝物，对合体的天劫根本没用，因此吸引不了合体修士的目光。
　　而返虚修士？
　　纵然返虚巅峰的大能，方夕也只当是来送宝物与仙玉的！
　　“原来道友竟然得了御龙宗珍藏……难怪修为突飞猛进。”
　　赤松子与广剑子对视一眼，都半信半疑。
　　此人微微一笑，取出一只礼盒：“本人代表邀月仙城，恭贺道友突破返虚之喜，不知道友可有兴趣加入‘长老会’？”
　　这便是直接拉拢了。
　　王家老祖毕竟身家清白，又是返虚修士，完全值得拉拢。
　　“这个……”
　　方夕一时有些迟疑。
　　“邀月仙城只有一干返虚同道，彼此道友相称，绝无压迫之事，并且若道友答应，还可以将王家迁来……有道友坐镇，王家便是返虚仙城中的大势力了……”
　　广千剑面无表情地说着加入邀月仙城的好处。
　　这些好处，或许马家会听得双目放光，但方夕却是兴致缺缺。
　　不过为了王家老祖的人设，还是得听着。
　　他沉默片刻，才道：“听闻贵仙城之中还设有客卿一职，那玄幽商会的‘紫风灵君’，便是仙城客卿？”
　　赤松子点点头：“正是，不过客卿只是挂名而已……没有那许多好处了，不过仙城若要请客卿出手，则必须事先商量好报酬，客卿也有权拒绝。”
　　“既然如此，本人愿为仙城客卿。”
　　方夕微微一笑。
　　“客卿……也罢！”
　　新加入长老会一位返虚修士，还不知道要让出多少资源。
　　成为客卿倒是不必如此，也符合赤松子心中的最低期待。
　　接下来，三人又谈玄论道一番，赤松子率先提出告辞。
　　毕竟王家老祖刚刚突破返虚，还得给人家闭关巩固修为的时间……
　　……
　　送走两人之后，方夕略微修补了一番被雷劫损坏的阵法，对小玄龟吩咐一句：“我要闭关，不要让任何人来打扰！”
　　当即进入洞府深处，重重闭上了密室大门。
　　静室之内，方夕盘膝而坐，终于有空闲检查自身情况。
　　“返虚之后，体内枯荣诀法力质变，化为仙源之气！此气拿来祭炼本命法宝，应该可以很快将‘生死印’冲上六阶……除此之外，还有那一杆‘玄冥旗’与‘神婴剑’……”
　　除了这些，方夕身上的四阶、五阶宝物基本都可以丢了。
　　生死印与神婴剑，好歹还算本命法宝，升级较为容易。
　　而‘玄冥旗’完全是因为材质太好，本来就是半六阶，才有可能轻易冲上六阶返虚之宝的位阶。
　　至于其余几件宝物，虽然不是不能提升，但代价太大、耗时太长，可以直接放弃了。
　　方夕神识外放，豁然之间，方圆千里之地都能勉强感应。
　　“突破返虚之后，神识范围也有扩张，从化神的数百里，到过千里……当然，最重要的还是寿元！我寿元又增长了一万年左右……”
　　化神圆满在地仙界有五千年左右寿元，若是突破大境界，则寿元翻倍，有万年寿元。
　　也就是说，延寿五千年！
　　不过方夕身具‘万古长青体’，延寿的功能大大增强，竟然又延寿了一万年！
　　“如今我的寿元已经逼近五万年大关了……一般的合体修士，都没我活得长……”
　　他神情一动，天灵光华一闪，青色的主元婴浮现而出。
　　此时的主元婴，看起来就好像十三四岁的方夕，颇有一些少年感。
　　他双手掐诀一道道法力不断打入‘五代青禾剑’中。
　　此柄青色带着木纹的断剑蓦然发出轰鸣，有一道道墨绿色的光华浮现，凝聚为剑刃……

第683章 万界开（为机智勇敢三灵君盟主贺）
　　第683章 万界开（为机智勇敢三灵君盟主贺）
　　“呼！”
　　眼看五代青禾剑即将彻底化为完全形态，甚至一枚枚墨绿色符文就要蔓延而出，方夕却主动中断了仙源之气，并未彻底催发。
　　青禾剑悲鸣一声，光芒一下变得暗淡。
　　“果然，利用仙源之气，已经可以勉强催动仙府奇珍的残宝了。”
　　方夕脸上却浮现出一丝喜色：“虽然十分艰难……这一剑若真的挥出，只怕要大损精血元气……呃，对我而言，有着万古长青体，倒是不必担心恢复问题。”
　　至于‘回光返照秘符’，对于返虚修士还能保留多少效果，则当真不少说的。
　　到了此时，他已经确认，这五代青禾剑，可以作为自己手中的杀手锏！
　　“仙府奇珍的残剑，起码应当与剑阁的传承之宝一个等级……”
　　方夕微微一笑，收了五代青禾剑，双手一合。
　　一面古朴的青铜宝鉴便浮现在手心。
　　“诸天宝鉴！”
　　望着自己伴生的金手指，他神情变得无比凝重，丝丝缕缕的仙源之气进入其中。
　　“这……”
　　蓦然之间，方夕仿佛看到了无数形态各异的凤篆文，密密麻麻，好似宇宙星辰一般，组成了一道银白色的‘河流’……
　　“这便是……诸天宝鉴的内部禁制？”
　　“原来我之前参悟的，不过是虚空之道的一点点皮毛……不，简直连皮毛都算不上啊……”
　　方夕一下沉迷进去。
　　时间过了不知道多久，他忽然按揉着太阳穴，又清醒过来。
　　“嘶……”
　　这一刻，方夕骇然发现，自己原本的神识竟然都几乎消耗殆尽，不由脸色大变起来。
　　他连忙摸出一枚丹药，吞服之后调息一番，才感觉头疼欲裂的情况好了许多。
　　“也不能怪我，方才几乎相当于宝鉴将虚空大道的本质完全展示给我看……任何一位修士都会沉迷的。”
　　方夕感慨一声，同时默默回忆方才得到的信息。
　　如今他在虚空一道上的领悟，只怕还要超越许多合体，日后不论绘制虚空符箓、还是布置传送阵、甚至施展一些虚空神通，都将轻易无比，并且威能还可有所增幅。
　　当然，更重要的，还是诸天宝鉴在这次突破返虚之后开启的新世界！
　　“之前每突破一个境界，才开启一个世界，到了化神阶段，好不容易开启地仙界……”
　　“到了如今，却是……”
　　方夕神念感应诸天宝鉴便‘看’到了地仙界之下，宛若恒砂一般的无数小世界！
　　此时，他有着一种感应，只要自己想去，便可以降临于任何一个地仙界之下的小世界。
　　不仅是人间、九州、红日等界……
　　还有妖界、魔界、以及一些十分奇异，唯有荒兽生存的世界，如今都可以前往！
　　并且，不需要付出任何代价！
　　“诸天宝鉴，果然是逆反界面规则的至宝……我如今已经返虚，下界所需资源只怕能令普通合体修士破产，而在此宝辅助之下，却什么都不需要……”
　　方夕眼眸大亮。
　　他想到了之前外道化身在华研那里看到的珍稀灵物目录。
　　其中有许多，都只在特定小界出产！
　　若是能搬运来地仙界，价值能暴涨成千上万倍！
　　乃是无本万利之生意！
　　不仅如此，方夕细细感应，甚至感应到了不少‘诸天宝鉴’的碎片。
　　‘诸天宝鉴……在渴求完整？’
　　方夕闭上双眸，返虚之后，他将诸天宝鉴祭炼得更加深入，如今联系更加紧密，能感应到在哪些小世界中存在残片。
　　甚至，还有几块，落在地仙界之中！
　　‘地仙界之中居然有残片？我之前没有感应到，大概是距离太过遥远之缘故？毕竟地仙界的人族一域，就比许多小世界加起来还要大了……’
　　‘况且，诸天宝鉴的残片此种等阶的宝物，八成落在高阶修士手中，或者藏于宗门秘库，或者被封印……重重禁制与大阵隔绝了联系。好在我如今联系加深总算有了眉目……’
　　虽然如此，但要拿地仙界的残片，想想也知道很难。
　　纵然方夕已经晋升返虚，但地仙界中，可是连合体与大乘修士都有的啊！
　　因此他决定，还是先解决那些下界之中的残片，顺带寻找一番机缘。
　　一念至此，方夕开始打坐，又取出那一串佛珠，慢慢滋养神识。
　　此串佛珠对于返虚修士而言，已经没有丝毫增益神识之用。
　　倒是在恢复神识上面，勉强还有一点功效。
　　伴随着方夕手指轻捻，一道道佛门小神通浮现，给予他各种安抚……
　　数日之后。
　　方夕睁开双眸，眼眸之中似乎有温润的金光一闪。
　　他打开赤松子所送礼盒，发现不是丹药之类，而是五块仙玉，不由哑然失笑。
　　“我有点贪心了……返虚之后，修炼更加艰难……就连地仙界之中，适合返虚修士增进法力的丹药都是天价……”
　　“想要依靠大量资源突飞猛进，已经几乎不可能了。”
　　“好在我以‘万古长青体’修炼枯荣诀……乃是相得益彰，进度在一干返虚修士之中，应当都算快的。”
　　“并且……还有地仙之道！”
　　突破返虚之后，方夕终于摸到修炼地仙之道的门槛！
　　不过此时的他，并未立即上手。
　　“按照参悟所得与长青子的经验来看，在下界修行地仙之道，虽然会遭受世界压迫，但也能感受到那种对抗一界法则之感……对日后进展更加有利？”
　　“地仙灵境建立、修成灵域之后，又不是无法移动。”
　　“正相反，地仙之‘地’就相当于随身洞天，可以随意移动……对于我来说，则会更加灵活。”
　　“并且……地仙灵境的建设，与地仙修为息息相关。”
　　“换句话来说，地仙灵境成长，会反哺修士的修为，甚至辅助突破境界！”
　　“作为木系功法的修炼者其实只要不争不抢，默默种田发育，就可以提升修为……这便是地仙！”
　　此种‘地仙之道’的好处，在返虚之时还较为一般。
　　但到了合体之时，就相当恐怖了。
　　毕竟适合合体修士增进法力以及突破境界的丹药，在地仙界已经不是稀少不稀少的问题，很多都是绝版！
　　大部分修士都是靠着自身的资质与功法，再寻觅一处灵气上佳之地苦修，以漫长寿元换取修为。
　　地仙之道总比他们要快一些，而且还绝无丹毒之隐患。
　　思索完地仙的事情之后，方夕张口。
　　一道青光飞出，化为‘混元天罗伞’。
　　此时的伞面之上，已经多出无数细小的孔洞，边缘还带着焦黑之色。
　　这自然是受到天雷轰击而造成的损伤。
　　“别人使用此等化雷之宝，肯定是自身先尽量迎接雷霆，等到实在支撑不住，才将化雷之宝施展，抵挡关键的一两道雷霆……”
　　“不像我丝毫不爱惜，雷劫开始没多久就拿出来……”
　　方夕伸出手掌，抚摸过伞面。
　　通过与器灵沟通，他知道这一次‘混元天罗伞’虽然有些损伤，但并不太严重。
　　毕竟相比老龙渡劫那次，它已经变得完整，又有器灵居中主持。
　　只要以仙源之气温养一段时日，混元天罗伞的损伤自然而然便会恢复。
　　……
　　数年之后。
　　湖心岛洞府轰然开启。
　　方夕走出洞府，就见到一人跪在地上，大声道：“恭喜老祖宗突破返虚之境，从此我王家也有返虚修士了！”
　　此人正是王灵应！
　　通过小玄龟，方夕知晓此人已经在这里跪了数年之久。
　　不过对于修士而言，这并不算什么。
　　他神识微微散开，便能感应到在湖心岛之外，比之前多了无数修士，有的就笔直跪在那里……
　　论热闹，可比上次王灵应突破化神之时轰动多了。
　　毕竟是返虚大能，化神根本无法与其相比的。
　　“起来吧！”
　　方夕摆摆手，一股天地元气浮现，托举起王灵应。
　　王灵应心中大骇，更是再无丝毫怀疑。
　　他如今也想清楚了，老祖宗晋升返虚，绝对是天大的喜事！
　　“如今本老祖既然突破返虚，王家也可以重聚了。”
　　方夕淡淡说着，取出一块白玉令牌：“你可认得此物？”
　　王灵应立即点头：“此乃邀月仙城的客卿令牌，老祖宗当了邀月仙城的客卿？”
　　“正是如此你持此令，去玄冥渊召集王家族人，沿途势力应当会给个面子，然后选拔资质优异者，送来邀月仙城听用……其余的便在玄冥渊就地建立王家吧。”
　　从玄冥渊到邀月仙城，其实路途之上布满危险，唯有化神修士才能横渡。
　　不过有着邀月仙城客卿长老的面子，一切便又都不同了。
　　方夕之所以要重建王家，也是手下缺人。
　　并且，在玄冥渊那边，还需要大量的炮灰，去探索海外仙府。
　　他对于什么奇珍异宝、天地灵药需求不大……只要能摸索清楚那仙府大阵阵图，便是物超所值了。
　　“孙儿遵命。”
　　王灵应高举双手，接过令牌，神情十分郑重。
　　这是老祖宗交代的第一件事，必须要办好！
　　“哦？对了，马仙子的婚事如何？”
　　方夕似乎想到什么，又问了一句。
　　听到此言，王灵应的表情便不由有些古怪：“启禀老祖宗……马仙子大婚当日，您刚好突破，抢了好大的风头……自那之后，马仙子倒是继续与黄木子完成了道侣之庆典，只是之后黄木子便回到自家洞府，马仙子也并未跟去……”
　　方夕略微颔首，什么都没说。
　　作为邀月仙城中有头有脸的人物，两位化神修士当然不会可能当场悔婚，打自己的脸，并且还将马家信誉一朝葬送。
　　但之后生出一些龃龉，却是情理之中的事情。
　　反正不关他事，权当看个乐子……

第684章 一方地仙
　　第684章 一方地仙
　　清音坊。
　　鸾冰仙子望着手中一枚玉简，玉容之上泛起一丝愁绪。
　　星铁剑门咄咄逼人，其下院‘抚剑别院’更是在不断侵占清音坊的收益。
　　到了如今，已经颇有不支之态。
　　纵然鸾冰仙子勉力支撑，也是于事无补。
　　“今年领地之上，好不容易出了一位天品灵根弟子，却被抚剑别院抢了去，还打伤了本坊寻灵使……”
　　鸾冰仙子当真有些后悔，当初太在意祖上传下的瓶瓶罐罐，没有王家老祖那般打破一切分家的魄力，实在不行，搬迁也可啊……
　　到了如今，却是泥足深陷，再难挽回。
　　就在鸾冰仙子思索之际，一名弟子却拿着一卷文书，快步走入：“师尊，你看……”
　　“嗯？”
　　鸾冰仙子原本还以为又是抚剑别院的事情。
　　但打开之后，她神情却怔住了：“铁剑道人竟然主动缓和……嗯？王道友他……他……竟然……返虚了？！”
　　想到当年那位老当益壮的道友，鸾冰仙子脸上不由浮现出一丝怔怔之色……
　　……
　　玄冥渊。
　　王家老宅。
　　王灵应化为一道流光，来到此宅上空。
　　作为王家老巢，此地也有一条五阶灵脉，后来早已被别的势力所占据。
　　此时，那处洞府之中，突然飞出一道漆黑流光。
　　遁光一闪，现出一位戴着铁面具的化神修士：“原来是王道友……还未恭喜王家老祖成功返虚，此处洞府我等早已清理干净，扫榻以待王家诸位芳邻了。”
　　“多谢！”
　　王灵应憋了一肚子的话，此时却无话可说，径自落在王家老宅当中。
　　作为一位返虚修士的后裔，特别是那位返虚修士还加入了邀月仙城，乃是星辰域星辰宗之下顶尖的势力，靠山坚硬。
　　王灵应在玄冥渊做事，并未受到什么刁难，甚至有种时来天地皆同力的味道……
　　他落入洞府之内，盘膝而坐，静静等待。
　　王家分家之前，早已约定好聚集的信号。
　　而在来此之前，王灵应早已通过不同渠道，将重建王家的消息放了出去。
　　等到此时，就看有多少人来了。
　　实际上，他一点都不担心。
　　毕竟如今的王家，可是返虚家族！
　　不知道多少代的旁支，搞不好都想凑过来认祖归宗，好获得返虚大能之庇护呢！
　　而王家老祖新晋返虚的消息，也宛若飓风一般，横扫玄冥渊与附近的修仙地界。
　　所有修士第一次听闻，都是难以置信，旋即便是满满的羡慕了。
　　虽然王家老祖此人能够返虚，着实有些不可思议。
　　但想想其化神便能做到不声不响之间突然成功，倒也又在预料之外，情理之中了。
　　此人能返虚成功，无疑给了许多元婴、化神修士希望！
　　在如此震天的消息之下，王家各个分支也以惊人的速度回归，汇聚于王灵应麾下。
　　大房、二房、三房……
　　原本的王家族人自分家之后，其实过得并不好。
　　如今遇到了金大腿，自然要牢牢抓住。
　　王灵应一一让他们认祖归宗，又选拔了一批年龄、天赋、相貌都相当不错的修士，托了玄幽商会的路子，一起送去邀月仙城，到老祖座下听候差遣。
　　不知不觉间，王家便恢复了以往极盛的势力，甚至还有所发展。
　　这一日。
　　又一支王家分宗前来认祖归宗。
　　“老祖宗，我等王家七房‘山’字辈分支，前来拜见。”
　　一行数十道光华，落在王灵应面前，恭敬行礼。
　　王灵应望着血脉盘，打出一道法诀。
　　这玉盘之上，一粒粒血红光点浮现，不断闪烁光辉。
　　“的确是我家血脉……”
　　他微笑颔首，又看着另外几人，其中还有一位元婴老者：“这几位是……”
　　血脉盘并未感应到这些人，显然其并非王家血脉。
　　但一个家族之中，总有许多妻妾姻亲，王灵应也不以为意。
　　“老祖宗容禀。”
　　一名白发苍苍的王家人连忙道：“我这一支后来又从七房分家，进入落日平原发展……与当地的元婴大族‘李家’结为姻亲，这位便是李家太上——李如令！”
　　李如令如今早已是元婴中期修为，此时笑呵呵上前见礼：“李如令拜见前辈……”
　　他虽然见证了之前的空桑坊市之覆灭与黑潮之灾，准备闭关数百年。
　　但实际上，回到落日平原之后，李家便在李如令的带领之下，真正雄踞一方。
　　然后又经过上百年发展，几乎要建立一个全新的凡人国度。
　　就在这时，又遇到了迁徙而来的王家族人，双方大量联姻，然后化为一家。
　　‘当今之世，想要修为精进，还是得争！’
　　‘如今御龙宗覆灭，黑潮也平息下来，无人再提当年机关城与空桑坊市的事情，我李家终于可以无忧无虑地发展了。’
　　李如令心中有些火热。
　　“既然是亲家，那便是半个自己人，不必多礼。”
　　面对一位元婴，王灵应原本都不准备给什么好脸色的。
　　不过转念一想，又回忆起老祖宗交代的任务，正好需要大量炮灰。
　　若炮灰不够，就得王家修士自己顶上去。
　　因此，这李家众人，还是留下为妙。
　　王灵应一念至此，脸上的笑容便更加真心实意起来……
　　……
　　与此同时。
　　方夕的返虚庆典也终于结束。
　　他毕竟是邀月仙城的客卿长老，在这次庆典之中，总算将邀月仙城并未闭关与出任务的返虚修士都见了一遍。
　　‘一共也就十三位……’
　　‘看来邀月仙城的返虚人数，跟我预估的差不多……’
　　一番忙碌之后，方夕回到湖心岛洞府，开始清点收获。
　　返虚修士都是地仙界中高层，顾忌面皮，贺礼最少也是一块仙玉，令方夕总算发了一笔小财。
　　‘可惜……距离想象之中的万仙来朝，还是有一点差距啊。’
　　方夕略有些惋惜。
　　而此时，他忽然神情一动，让小玄龟出去接人。
　　没有多久，小玄龟便带着一位女修来到湖心岛。
　　“马苏叶见过前辈。”
　　马仙子一袭宫裙，盈盈一拜，献上一只礼盒：“恭贺前辈返虚之喜，特献上异宝‘梵音金铃’一枚。”
　　“哦？”
　　方夕接过礼盒，神识一扫，当即一拂袖。
　　盒子表面五颜六色的禁制瞬间土崩瓦解，盒盖自动打开，现出其中一枚金色铃铛。
　　在铃铛之上，还有一圈细密的梵文符咒。
　　叮铃铃！
　　方夕拿起金色铃铛，稍微注入一丝法力，便有清脆悦耳的铃音响起。
　　此音带着佛门禅意，荡涤人心，令他都不由略微动容：“当真是好一件佛宝，只怕对于突破返虚之时的心魔劫都略有效果的……”
　　仅仅只是试了一次，他便确认这件‘梵音金铃’效果要好于自己手中的珠串，与‘天心液’不相上下。
　　更因为其可以反复使用，价值还要在‘天心液’之上。
　　“所谓礼下于人，必有所求……”
　　方夕把玩着手中金铃，望着似乎特意打扮过的马仙子，露出一丝笑意：“你又有何求呢？”
　　“还请前辈救一救马家。”
　　马仙子咬牙道。
　　“你不是自有道侣么？”
　　方夕有些诧异。
　　马家虽然少了两个顶梁柱，但还没到过不下去日子的地步。
　　更何况，马仙子不是还拉拢了一位化神圆满的黄木子么？
　　“实不相瞒……黄木子虽然名义上还是妾身道侣，实际却早在庆典之日便分道扬镳了……”
　　马仙子咬牙道。
　　方夕登时无语：“伱马家，最近招惹了什么人？”
　　马仙子闻言，脸上立即浮现出一丝喜色：“不过是腾蛇会等化神势力，若前辈出面，必然闻风丧胆……”
　　‘如此小事，还用得上这样一件异宝？’
　　‘显然就是用一件容易的事情，故意为借口送上重礼，好攀附交情……甚至自荐枕席？！’
　　方夕心念微微一转，便猜到了马仙子的想法。
　　不过，他对这种事也习惯了，一向喜欢糖衣吃掉，炮弹打回去……
　　甚至如今见识多了，对马仙子都没什么兴趣。
　　当即笑道：“无妨，我稍后会给腾蛇会一封书信……”
　　腾蛇会只是邀月仙城的一个中等势力，有数位化神坐镇，并无返虚修士。
　　当然，真正要论起来，也能与仙城之中某一位返虚修士拉扯上关系，但并不亲密。
　　此种势力，如今方夕的一封手书就可解决。
　　毕竟又不是要覆灭对方，只是要求对方稍稍让步而已。
　　“多谢前辈，妾身……”
　　马仙子眼眸大亮，还想说些什么，却见方夕神色一肃：“如今钱货两讫，我等互不相欠，小玄龟，送客！”
　　小玄龟立即嗷嗷叫了一声，挡在马仙子面前。
　　马仙子顿时愣在当场。
　　她送了如此珍贵的礼物，可不是仅仅只为了解决腾蛇会。
　　没想到这位王家老祖当真厚黑无比，竟然如此……无耻！？
　　……
　　‘呵呵！’
　　‘人情练达即文章……但王家老祖是王家老祖，关我青禾子、木道人什么事？’
　　方夕让小玄龟直接将马仙子驱赶出湖心岛，根本没有丝毫顾忌。
　　王家名声坏了就坏了，更何况此等返虚家族，哪一个不是手上血债累累？
　　如此一件小事只是一个小污点，根本难以对返虚家族造成多少影响。
　　马仙子的算盘，只能算是打了水漂了……
　　等到此女被拒之门外之后，方夕手中浮现出一枚阵盘。
　　略微拨弄几下之后，一座大阵升腾而起，将湖心岛洞府层层笼罩，一道道古朴篆文化为禁制，五颜六色，笼罩诸多重要之地。
　　他来到一处密室之中，打开了尘封已久的石质大门。
　　在大门之后，现出一位白衣侍女的傀儡。
　　其面目栩栩如生，宛若真人，皮肤光滑而富有弹性，身上气息却宛若一件死物。
　　“注灵！”
　　方夕手掌按在傀儡的灵石槽位置，双眸之中有光华闪过。
　　墨门的五阶傀儡术早已落入他手，在修炼之余时常钻研。
　　并且来到邀月仙城之后，各类五阶灵物虽然依旧难得，但偶尔总能遇到一两样。
　　特别是返虚之后，收了不少珍贵礼物，总算凑齐一具五阶傀儡所需。
　　此时，他要完成的，就是最后一步！
　　“傀儡注灵……在墨门傀儡术之中，乃是将阵法之灵注入傀儡体内……以五阶阵法的阵灵，自然能做到引动天地灵力……”
　　墨门傀儡术的技术路线方夕已经吃透，并且觉得十分有可行性。
　　他本来就是阵法一道上的大宗师，知晓五阶阵法之内，往往会产生阵灵。
　　而此等阵灵似生命非生命，倒是十分类似人工智能。
　　以其能管辖五阶阵法来看，在运算力方面与人工智能也不相伯仲。
　　甚至有的六阶、七阶阵灵，在此方面还要超过人工智能。
　　三千大道，本来就是殊途同归！
　　因此，方夕吃透了五阶傀儡术之后，在最后的‘傀儡注灵’步骤之上稍微修改一番，将注入阵灵改为注入‘太一’的附属智能。
　　如今看起来，效果似乎不错。
　　侍女睁开双眸内里有无数数据流瀑布一般冲刷而过。
　　最终，却化为一双巧笑嫣然、宛若会说话的眸子，红唇轻启地道：“主人……”
　　“不错……”
　　方夕望着自己的杰作，不由也是比较满意：“以后就叫你‘太阴’吧……你能引动天地灵力么？”
　　“自然！”
　　太阴仙子微微一笑，伸手一指。
　　一粒粒青色光辉浮现，乃是纯正的木系灵力。
　　忽然间，在青色的光点周围，又有火红的火灵力、蔚蓝的水灵力浮现……
　　五行汇聚之后，还有风灵力、雷灵力、甚至空属性灵力……
　　“操纵诸行之力……只此一手，在化神修士中都不算弱者了。”
　　方夕颔首，不由十分满意。
　　此具傀儡颇有九州界风格，方夕自然也在太一的附属智能中，加入了‘天地元气粒子图谱’的资料。
　　因此这具傀儡天生便能操纵诸行之力，甚至比九州界化神都做得更好！
　　“太阴，我要闭关，在此期间，你看守洞府。”
　　“至于如何应对各位客人，程序都已经写好了。”
　　方夕吩咐一句。
　　见过诸多修士之后，他早已将这些信息录入数据库。
　　太阴仙子嫣然一笑：“请主人放心……”
　　她出面待人接物，细节上可能比方夕亲自出面更好。
　　又吩咐几句记得喂养小玄龟之后，方夕便钻入洞府最深处的密室。
　　开启一重重禁制，令门扉之上遍布五彩光华之后，他神情略微激动，一道银光闪过。
　　密室之中的人影，赫然消失无踪！
　　……
　　人间界。
　　南荒，翡翠岛。
　　“又至人间。”
　　作为返虚修士，再来人间界，感受又分外不同。
　　万丈高空之上，方夕周身五彩光辉闪动，界面之力化为一条条锁链，穿透其身躯，带来恐怖的压制！
　　他甚至感觉，自己每一次呼吸，都在积累一种‘力’。
　　等到此种力量到达一定限度，便会直接被人间界排斥！
　　“此等下界，对于高阶修士的压制太大了……”
　　方夕喃喃一声。
　　化神圆满的修士，只要压制自身修为，不全力出手，还未必会打开飞升通道。
　　但返虚修士不同，哪怕什么都不做，到了一定时限，也会被迫飞升！
　　‘并且纵然返虚圆满下界，受到压制更重，发挥的实力与返虚初期差别也不大……’
　　方夕往下瞥了一眼。
　　自从他们飞升之后，蓬莱仙岛的水灵心灭杀白家老祖，东海修仙界称霸人间。
　　即使如此，蓬莱仙岛对万岛湖一脉依旧非常恭敬客气。
　　这便足够了。
　　他没有丝毫下去作威作福的打算，毕竟翡翠岛上早已没什么特别熟悉之人，并且在人间界认知中，他已经‘飞升’了。
　　九州界那边并不知道此消息，毕竟他不开门，两位化神尊者根本过不来……
　　“此等压迫，正好助力修行地仙灵境！”
　　方夕遁光一闪，速度快至不可思议，甚至可以在一日之内游遍整个人间界。
　　只是若保持此遁速，他被迫飞升的进度条也会暴增！
　　因此，方夕略略飞行一番便找到一处人迹罕至的大沙漠，于此停留。
　　他在虚空中盘膝而坐，身下自动浮现出一片青云。
　　蓝光一闪，山海珠浮现。
　　方夕伸手一抚。
　　一棵盆栽般的始祖妖魔树从光门之中飞出，落入沙漠之内，无数根须疯狂生长，树冠遮天蔽日。
　　转瞬之间，便化为一株擎天巨树！
　　“地仙之道，最关键的就在于地仙灵境！”
　　方夕默默运转秘法，以‘长生术’为基础，令自己与始祖妖魔树的联系更加紧密。
　　始祖妖魔树簌簌而动，每一片叶子都青翠如玉，其上遍布金银花纹。
　　冥冥之中到了某一时刻，方夕双手掐诀：“开！”
　　开辟灵境的秘法，涉及虚空之道。
　　巧的是，他如今在虚空之道上的领悟，堪称独步地仙界！
　　嗡嗡！
　　一枚又一枚凤篆文浮现，令虚空不断破碎。
　　人间界的虚空，本来就是元婴修士全力出手都有可能被击破。
　　更何况如今的方夕早已返虚！
　　哗啦啦！
　　始祖妖魔树周围，虚空被不断扭曲、破碎……
　　形成的黑洞将方夕与妖魔树吞噬而入。
　　而在一片虚无当中，方夕双手一合，一片银白光霞浮现，硬生生于太虚之中，又开辟出了一方空间！
　　天地元气汹涌而至，涌入这片空间当中，令此空间不断扩张。
　　一亩、两亩……
　　始祖妖魔树宛若世界树一般，屹立于空间正中，以灵根调理诸多地气。
　　一片片土地浮现，上面浮现出丝丝绿意，化为草坪。
　　地仙灵境雏形……成了！
　　方夕睁开双眸，入目所及，是一片跟初代山海珠差不多大小的空间。
　　只是与那片死气沉沉的空间不同，这一片空间却充满不可思议的生机。
　　天穹之上，有一轮虚幻的大日。
　　地面之上，绿草成荫，百花绽放。
　　丝丝缕缕的青色气息，从此片空间各处浮现，不断汇聚。
　　作为灵境之主的方夕，自然知晓这些是什么。
　　“万木母气！木之源气……如今灵境之中，有一亩万木母气！”
　　地仙灵境的发展如何，可以用自然诞生的万木母气多寡判定。
　　一亩万木母气，只能说是刚刚入门！
　　此种木之源气妙用无穷，比如在地仙灵境之中种植灵木灵米，可以消耗万木母气，令其生长一日，如同生长十日、百日、甚至一年！
　　而修士与凡人在灵境之中，不断呼吸万木母气，也可以延年益寿、青春不老……
　　一方灵境，宛若一方仙境！
　　‘我为此界之主，掌握灵境的界面之力……虽然很弱，但也比什么虚空洞府严密多了，至少在地仙灵境之中，是分不出外界究竟是人间界还是地仙界的……到时候，就可以将外道化身那边的木犴、大青之类转移到地仙灵境之中了。’
　　方夕心中，闪过一个个规划。
　　忽然，他手上山海珠浮现，一掐诀。
　　无数银色的凤篆文不断没入山海珠中，令此珠表面浮现出一道裂痕。
　　继而，恐怖的虚空之力浮现，不断注入地仙灵境之中！
　　地仙灵境本来就有随身洞府的效果，与山海珠效果重合。
　　并且此珠曾经汲取了整个瀚海界，虚空之晶储量丰富，正好可以拿来给地仙灵境进补！
　　咔嚓！
　　山海珠不断破碎，一片又一片虚空结晶没入地仙灵境的边界处。
　　此灵境不断扩张，一百亩、一千亩、一万亩……
　　始祖妖魔树欢呼一声，也在不断成长。
　　万木母气一动，从一亩方圆开始暴增，转瞬之间，就到了一百亩！
　　到此界限，山海珠已经完全归于虚无，彻底报废。
　　而方夕感觉，自身的地仙灵境，终于从雏形到真正入门，节省了不知道多少年苦功。
　　地仙灵境乃是地仙之根基，一旦入门，便有灵域之力，可以削弱界面法则！
　　他微微一笑，看到山海珠崩灭之后，原本其中大量的物资被转移至地仙灵境之中。
　　不仅如此，那一条被驯服的角木蛟盘旋于万木母气之中，显得十分欢快，蓦然扎入大地，化为无数藤蔓，开始生长、分裂……
　　方夕手中捻着一枚金银豆母，随手种下。
　　略微催动万木母气之后，这一枚豆母迅速生根发芽，然后结出累累硕果。
　　一枚枚黄豆落地，化为一名名黄豆力士。
　　剩下的豆子不断生长，又化为铜豆甲士、乃至银豆道兵、甚至一粒豆子之上，浮现出纯金色泽，落地化为一名金甲大汉恭敬行礼：“主人！”
　　这是一名金豆道将！
　　“嗯，你们负责灵境杂事，务必将一切打理妥当。”
　　方夕顺口吩咐下去，看着这些道兵充当苦力，开始整理灵境，并修建洞府，平整土地，开垦灵田，不由微微一笑。
　　光芒一闪，他已经出现在沙漠之中。
　　因为之前动用了法力，人间界的界面之力宛若重重枷锁，就要落在他身上，甚至将他驱逐出境！
　　但下一刻，方夕双手一合：“灵域……开！”
　　一层碧绿灵光自他手中浮现，不断向外扩张。
　　所过之处，沙漠化为一片生机勃勃的绿意，界面之力节节败退。
　　哗啦啦！
　　他身上界面之力所化的锁链瞬间四分五裂，掉落而下，在虚空中消失不见。
　　“灵域一成，可对抗一界法则……我如今可以长驻人间，并且偶尔几次全力出手也是无妨了……”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　如此一来，他就可以在人间界躺平了，哪怕那长青子再派人下界，也是来一个杀一个，来两个杀一双。
　　如今的人间界，便是他的主场！
　　‘我甚至可以慢慢等待，靠着妖魔树补充的寿元，完全可以慢慢熬，将敌人一个个熬死，熬到长青子与自在天魔王等大敌坐化、甚至飞升……到时候再去地仙界逍遥……’
　　‘躺平了，可以躺平了！紧迫感一下就消失了……舒坦！’
　　方夕脸上浮现出一丝笑意，那是获得大自在之后的大解脱。
　　从今日开始，他便是真正的……一方地仙！

第685章 返虚之劫（为机智勇敢灵三君盟主贺
　　第685章 返虚之劫（为机智勇敢灵三君盟主贺）
　　地仙界。
　　一处大荒。
　　轰隆隆！
　　万里天穹昏暗无比，电蛇狂舞，化为一道道金色雷霆。
　　无数化神荒兽四散奔逃，作为灵觉敏锐的野兽，它们更加畏惧天威！
　　哗啦！
　　金色的劫雷落下，化为一枚球状闪电。
　　方夕双手一合，灵域开启，一层墨绿光辉冲上云霄，竟然将金色劫雷层层削弱。
　　在他身后，一片地仙灵境的虚影浮现。
　　其中既有高大的妖魔树，也有一尊尊金银道兵，盘踞的角木蛟，以及洞府、灵田、乃至一头五阶太岁……
　　更关键的，是在这片地仙灵境的上空，还有一座城池！
　　九州机关城！
　　机关城轰鸣一声，一道道太阳屠神灭绝光线、混洞灭绝神光、十二元辰宙极神光……无穷光线凶猛爆发，将这一枚金色雷球淹没。
　　呼呼！
　　天际之上的乌云散去，有一道彩虹浮现。
　　旋即，丝丝缕缕的甘霖落下，这甘霖之中混杂着雷劫精气，对于渡劫者有无上神效。
　　见到这一幕，方夕立即打开地仙灵境，没有漏过一滴细雨。
　　始祖妖魔树树枝蔓延，将这些甘霖一网打尽。
　　其树干似乎变得更加挺拔几分。
　　“地仙之道，修士已经完全与灵根一体……换句话来说，始祖妖魔树，如今也是我的一部分了。”
　　方夕喃喃自语。
　　这一道秘术听起来有些不可思议，还是必须以‘长生术’将灵根祭炼多年，才能勉强作为根基施展。
　　由于他已经是返虚修士，而始祖妖魔树的积蓄十分丰厚。
　　修炼地仙之法后，竟然强行将此灵根拔升至六阶层次！
　　“这也是地仙之道的特殊不过也只有这一次了……从现在开始，它的修为与我持平，双方修为必须同时增长……”
　　“不过正因为如此，我与始祖妖魔树渡劫日后也只需要渡一次就可。”
　　方夕一拂袖。
　　四周的异象便消失不见。
　　但一道魔光却逶迤而来，落在他的面前，正是外道化身！
　　外道化身面无表情，双手掐诀。
　　一团银白色光辉便飞向方夕。
　　方夕随手一抓，虚空破碎，现出其后的地仙灵境。
　　转瞬之间，原本被外道化身带上来的大青、陆山龟、以及刚刚收服的那雌雄木犴等动植物，便被尽数转移至地仙灵境之中妥善安置。
　　‘可怜大青，刚刚飞升，便又要下界……’
　　‘不过我为地仙灵境之主，控制万木母气，不论何种生灵都能补充寿元，不会令其感觉到寿元变化……’
　　万木母气乃是木系本源之气，自然非同小可。
　　并且运用之妙，存乎一心，既能将敌人化为木傀儡，也可以化作延寿灵丹！
　　方夕收拾完这些，又看向外道化身。
　　外道化身一脸冷峻，主动盘膝而坐，令一只漆黑元婴浮现出来。
　　“化神后期……”
　　方夕感应对方修为，心中大定。
　　如此一个大境界的差距，他根本不怕对方造反。
　　不过话虽然如此说，例行的同化之术还是必不可少的。
　　此时同化之后，对于外道化身的经历便了然于心。
　　“雷泽大荒开荒，竟然遇到元古荒兽……好在天梵军派出一位合体修士支援，总算将其灭杀……”
　　“外道化身被委派诸多任务，发挥一般，属于化神后期之中的垫底类型……”
　　“这一次，也是完成任务之后，才偶尔有的闲暇……”
　　“当然，他也颇为记仇，已经默默打探到了古道人的战场具体位置，以及那天众营统领的部分消息……”
　　方夕登时一笑，让外道化身回去，自己则银光一闪地消失不见。
　　如今他手中仙玉众多，早已在三界山设置了另外的传送点。
　　——之前传送方仙道主的那一处，他是打死也不会回去看一看的。
　　根据前世经验，罪犯往往喜欢回到案发现场附近闲逛……
　　方夕也不敢赌那五行子是不是会守株待兔。
　　因此干脆将那一处空间节点放弃，另外设置了一处。
　　雷泽大荒距离三界山颇有一段距离，但传送的话却是须臾便至。
　　‘雷泽大荒位于三族之间的三不管地带，原本被‘雷兽’占据也就罢了……如今雷兽走了，人族无论如何也要将其开垦出来，否则若妖魔走那边，倒是一处防御破绽……’
　　方夕暗自想着，从一处地底洞窟走出，略微辨认一番，就施展木遁之术。
　　嗖！
　　绿光一闪，他的身影便消失不见，在远处的一株草木之上现身而出。
　　他准备去三界山最为危险的战场附近。
　　古道人与那位天众营统领，便在那一处。
　　当然，方夕也不会傻到直接上战场。
　　他准备在边界中的城池之中等待，按照外道化身的打探，不论古道人还是那位返虚统领，偶尔都会回来修整……
　　‘古道人也就算了，要打就打靠山……不杀猴儆鸡一番，念头不通达……’
　　……
　　北荒城。
　　此城是一座纯粹的修士之城，城中没有半个凡人。
　　在城墙之上各种灵光几乎要满溢而出，宛若一座战争堡垒。
　　实际上也正是如此。
　　其再往北便出了人族疆域，进入三界山真正的战场。
　　在北荒城中，侦测妖魔的阵法日夜开启，能监控方圆亿万里之内的一切化神之上妖魔。
　　而一座座超级大阵，更是将人族区域与战场完全区分而开。
　　方夕站在荒野之中遥望天际尽头那一座堡垒一般的大城，还有宛若长城一般的光幕，并未入城。
　　虽然他是人族修士，但返虚修为太高，有些惹眼。
　　万一入城就被抓了壮丁，那就不是什么好玩的事情了。
　　方夕飞遁之时，忽然一拂衣袖。
　　一粒粒绿色的种子落在荒野之中，没有多久，便生根发芽，长出一朵朵野花。
　　这野花有五片洁白的花瓣，花蕊却是一片漆黑。
　　而此时，方夕似乎能通过这些毫无法力波动的灵花，看到了一片片视野……
　　‘此枯荣诀中记载的监控秘术，倒也颇有用处。’
　　在几个重点方向布防之后，方夕便施展遁地之术，没入地底，人影一下消失不见……
　　……
　　作为一位灵植夫，他一向很有耐心，知晓收获需要等待。
　　数月过去，没有丝毫古道人与那位统领的踪迹。
　　然后是一年、两年……
　　方夕本体始终隐匿于地仙灵境之中，又有诸天宝鉴抗拒一切推算，倒是没有受到什么打扰。
　　直到这一日。
　　盘坐在始祖妖魔树下的方夕，忽然睁开双眼：“竟然是此人……”
　　在草木之灵传回的画面中，方夕看到了一位白甲青年。
　　其容貌英俊，穿着一身宛若寒冰打造的盔甲。
　　竟然是冰玄子！
　　此人乃是下界冰玄宫上一代化神修士，在培养出白家老祖之后，便与那头五阶玄龟一同飞升了！
　　‘也是……作为人族修士，飞升之后少不了要来服役千年……也不知那头五阶玄龟下场如何？’
　　他与冰玄子只见过一次，并且那时候还是元婴期，因为抢了几滴灵龟之血，便被其放出灵宠追杀。
　　“有怨报怨，有仇报仇……此人还未突破返虚……”
　　方夕喃喃一声，身形蓦然一动，便消失不见……
　　……
　　冰玄子出了北荒城，便一路向北飞遁。
　　他身上气息深沉，竟然也到了化神圆满之境界。
　　作为一位飞升修士，其天赋、机缘都是绝顶，历经战火磨砺，以战功换取突破境界的珍稀丹药，修为自然突飞猛进。
　　冰玄子化为一道白光，飞遁出数万里，忽然间感觉一阵毛骨悚然。
　　他不由心中大起凛然之意，手中寒冰凝结化为一柄冰剑。
　　在他头顶，一尊通灵之宝级别的‘锁妖塔’浮现，一道道灰蒙蒙的光辉落下，将此人全身包裹。
　　“不愧是飞升修士，心血来潮么？”
　　一个年轻的声音响起。
　　前方青色遁光一闪，方夕的身影便浮现而出：“冰玄子……我们又见面了。”
　　冰玄子见到方夕，本来还有一丝狐疑，但那十分熟悉的法力气息，还是立即令他回忆起来：“是你……那个小贼？！不……你已经突破返虚？！这不可能！”
　　冰玄子原本还气愤的心宛若被浇了一盆凉水，一下冰冷彻骨。
　　他无论如何也想不到，那个当年的元婴修士，竟然也能飞升地仙界，甚至早他一步突破返虚之境！
　　“知道就好，死也死得明白！”
　　方夕右手轻轻一挥。
　　天地元气波动，化为一只巨大的白玉手掌，每一道掌纹都无比清晰，当头拍下！
　　“啊！”
　　冰玄子厉啸一声，手中冰剑之上浮现出一枚枚白色的古篆文，四周千里冰封，无数雪花飘落。
　　咻！
　　他一剑斩向半空中的巨掌，这一口通灵之宝级别的冰剑发出轰鸣，无数寒气汇聚，化为一头冰晶凤凰。
　　咔嚓！
　　大手落下，冰晶凤凰直接炸成无数寒冰碎屑。
　　但这争取到的一瞬之机，也令冰玄子能咬破舌尖，一口精血喷吐而出，落在锁妖塔之上。
　　锁妖塔灰蒙蒙的霞光大盛，蓦然将冰玄子包裹，施展虚空神通，消失无踪……
　　但下一刻，方夕面前，虚空扭曲，浮现出冰玄子的身影。
　　他望着近在咫尺的方夕，瞳孔猛地一缩！

第686章 返虚之死（加更求月票）
　　第686章 返虚之死（加更求月票）
　　“在我面前玩弄你那一点浅薄的虚空神通……”
　　方夕打了个响指，无数凤篆文汇聚，化为一只银白色的手套，落在右手之上。
　　他右手轻轻一抓，虚空因此扭曲，锁妖塔悲鸣一声，就被方夕直接握在手中。
　　仙源之气一冲，对面的冰玄子便脸色一白，猛地吐出一口精血。
　　“此塔不错，是我的了。”
　　方夕微微一笑，右手继续再抓。
　　噗！
　　冰玄子的寒冰铠甲直接被洞穿，一只元婴被雪白手套抓在手心，竟然好似被封锁了瞬移之术！
　　作为一位返虚修士，要是让冰玄子还能挣扎，那才是一个大笑话！
　　“你还有什么好说的？”
　　方夕淡然问了一句。
　　“成王败寇，只求速死！”冰玄子的元婴发出细细的声音。
　　“倒是条汉子，可惜……”
　　方夕眼眸之中，一道道青黄色的光辉没入冰玄子元婴体内，赫然动用了搜魂之术！
　　虽然他比较擅长魔道搜魂之法，但枯荣诀的化神、返虚篇章之中，还有类似‘搜魂之术’的秘法传承，相比于魔道搜魂之术也不遑多让的。
　　很快，冰玄子一生的经历，便宛若一幅画卷，在方夕面前徐徐展开。
　　他直接略过人间界的经历，看到了飞升前后的记忆。
　　“那头五阶龟妖当真了得，竟然逃了出去……其龟息隐藏之法，当真惊人无比……”
　　“除此之外，这冰玄子竟然还记得几处人族大军布防图，以及数位统领的活动轨迹，当真不错……”
　　方夕立即锁定了那一位天众营的统领。
　　根本不需要多想，他就知道对方必是长青子的手下！
　　一念至此，他伸手一招，便将冰玄子的储物袋拿在手中，将元婴丢入地仙灵境，化为一道遁光远去。
　　对于方夕而言，如今想要灭杀返虚修士，已经是非常简单的事情。
　　只需要确认对方落单，然后施展‘太上北斗司命神光’，一击必杀！
　　紧接着，就可带着对方尸首回到人间界，做到神不知鬼不觉地毁尸灭迹！
　　……
　　数月之后。
　　雷泽大荒。
　　一片荒野之中。
　　无数烈焰吞噬枯草，黑烟冲天而起。
　　方夕的外道化身与云曦仙子、柳絮……以及狂饕居士等几位校尉全神贯注地盯着前方。
　　吼吼！
　　伴随着一声兽吼，几头通体火红，毛发宛若随时都在燃烧的赤红火兽跑了出来。
　　“果然，是火窟兽！”
　　狂饕居士冷然道：“这些荒兽最擅长操纵天地火行神光，十分难缠……我只能拖住一头。”
　　他咆哮一声，化为饕餮神魔之躯，喷吐魔光，将一头火窟兽拦住。
　　须晴子脸色郑重，取出一面青色小旗，嘴里念念有词。
　　他将旗帜一抛，其顿时化为一片青光，将另外一头火窟兽罩住。
　　自从上次一起解决木犴群之后，这几位化神修士的交情便更胜一分，并且约定互相帮助解决难题。
　　如此一来，在开荒之中，危险程度倒是大大下降了不少。
　　吼吼！
　　一头火窟兽怒吼一声，驾驭火行神光，狠狠一撞。
　　蒲仙子惊呼一声，操纵的血玉如意倒飞而出。
　　云曦仙子与柳絮正在与另外一头火窟兽纠缠，见到这一幕不由大惊失色。
　　此种荒兽爆发能力十分强大，若是不能尽快解决，当真有战局全面崩盘的风险！
　　“去！”
　　方夕见到这一幕，丢出手中的玄冥旗。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河万里砂！
　　一条突然出现的万里黑河只是一卷，便将那头火窟兽吞没，无数玄冥重水湮灭了火行神光，一粒粒玄冥神砂将火窟兽打得鲜血淋漓。
　　“道友好一件通灵之宝。”
　　蒲仙子冲着方夕娇媚一笑，就见方夕面无表情地一招手。
　　神婴剑呼啸一声，从另外一头火窟兽的体内飞了出来。
　　这一次情况有些危急，他也不得不展露一部分实力。
　　化神修士都不是傻子。
　　如今那几位校尉都知道方夕深藏不露，特别是蒲仙子，简直恨不得踢走柳絮二人，靠在方夕身上……
　　……
　　须弥行营。
　　方夕等人交了任务，又获得一段喘息之机。
　　洞府中。
　　他盘膝而坐，仍旧默默温养神婴剑与玄冥旗。
　　‘有着本尊出手，此两件通灵之宝，应当能很快晋升六阶……’
　　玄冥旗不必说，神婴剑是外道化身的本命法宝，自然相当于方夕的本命法宝，进阶的难度最低。
　　‘甚至，若本尊出手，直接灌注天地元气，我突破返虚的可能极大……’
　　作为身外化身，就是有这一点好处。
　　本尊达到一定境界之后，在突破那境界之前，基本都没有瓶颈存在。
　　甚至，就连返虚灵物都不需要准备。
　　只要方夕本尊亲自注入真魔之气，再辅助炼化、驱使天地元气即可……
　　此种‘灌顶之法’，只能对自己的身外化身使用，毕竟神魂法力都完全一致。
　　若是给外人，哪怕父母对子女，甚至双修道侣之间，也是万万办不到的。
　　因此，理论上而言，只要方夕本尊愿意出手，外道化身突破返虚的概率极大！代价极低！
　　奈何……
　　“功法的问题还未解决，修为还是先放一放吧。”
　　外道化身如今始终保持着初入化神后期的法力，就是因为功法限制。
　　若突破化神圆满，甚至冲击返虚瓶颈，可能就直接……没了！
　　外道化身运转完功法，走出洞府，就抓住一枚传音符。
　　这传音符来自蒲仙子，邀请他一起品茶。
　　外道化身嗤笑一声，直接回绝了。
　　虽然此女的确有些烟视媚行，但如今大战在即，还是时刻保持精力圆满为好。
　　……
　　这一日。
　　就在外道化身准备好再次接取任务之时，一道飞剑传书忽然而来。
　　他接过传书，眉头微微一皱，便化为一道遁光，来到飞星道人的洞府。
　　洞府之内早已摆满蒲团，一位位化神修士盘膝而坐，有的满脸若有所思、有的脸上泛起阴云。
　　没有多久，飞星道人来到洞府之中，环视一圈：“本统领发文，请诸位校尉前来，是要宣布一件事。”
　　方夕扫了一眼，发现云曦仙子与柳絮也在，面色无比凝重。
　　‘莫非又有元古荒兽？’
　　诸多化神校尉对视一眼，就听见飞星道人开口道：“本次开荒至此结束……尔等回去整理一番，便发动须弥行山，回归天梵军！”
　　“什么？”
　　须晴子与狂饕居士对视一眼，脸上都泛起一丝惊喜。
　　须晴子更是站起身，行了一礼：“飞星前辈……不是我等不相信，着实是此消息实在难以置信，不知可否询问原因？”
　　历史上每一次开荒，要么彻底成功，要么彻底失败，如这种半途而废的，倒是极少。
　　不过，能早日回归，不必与荒兽玩命，也是一件大好事。
　　“原因么？告诉尔等也没有关系……”
　　飞星道人神情严肃道：“战场那边传来消息……有修士刺杀了天众营的‘汤道友’……”
　　“竟然是汤统领？！”
　　一干化神修士对视一眼，纷纷倒吸一口凉气。
　　由于古道人经常拿这位汤统领恐吓飞升修士，他们对此位天众营统领，倒是一点都不陌生。
　　知晓其有返虚后期修为，历经妖魔二族刺杀都安然无恙，战力无比惊人。
　　怎么突然便陨落了？
　　不少修士脸上悲愤，心中却是暗喜。
　　有不少已经有些迫不及待地想要回去，好好炮制那位古道人了。
　　其靠山一朝倾覆，还不有怨报怨，有仇报仇？
　　“可查出真凶？”
　　蒲仙子开口询问。
　　“并未……”
　　提到此事，飞星道人脸上的阴霾更加浓郁：“有合体大修出手，也没有找到任何蛛丝马迹，甚至就连占卜之术都只能得到一片混沌，此事已经惊动高层……因此才命令我等回归，预备大战！”
　　“大战？！”
　　诸多化神修士被吓了一跳。
　　“区区一个返虚统领只是小事，但丝毫痕迹都无，又遮掩了天机……此等实力，除了妖魔两族，又有谁人？”
　　飞星道人冷笑道：“此事，或许是妖魔二族即将再度发起进攻的引子……因此我等各军都要整军备战，开荒之事，暂时搁置！军令如山，各位好生下去准备吧。”
　　嗖嗖！
　　一道道流光离开洞府。
　　外道化身驾驭一团乌云，神色不变，心中却是有些古怪：
　　‘本尊做的事情，让妖魔二族背锅了么？’
　　‘不过想想也是，合体都抓不到蛛丝马迹……此等大能，要么是独行客的大乘修士，要么就是妖魔二族……人族大乘杀个返虚，根本不叫事，因此只能是妖魔来背锅……’
　　‘又或许人族高层早有意宣战，此事刚好当了个借口？’
　　各种可能太多，一时也想不清楚。
　　不过外道化身可以确认，本尊已经回归人间界，纵然大乘散仙也拿他没有丝毫办法。
　　而妖魔二族此时应当没有入侵之意，若人族不想开战，最终结果只是虚惊一场罢了。
　　‘想不到，本尊做下这件事情，反而成为我等不必开荒的引子……’
　　‘世间万物，都有因果牵连啊……’
　　在他心中，不由浮现出一丝明悟与感慨……

第687章 媚术
　　第687章 媚术
　　人间界。
　　地仙灵境中。
　　万木母气荡漾，始祖妖魔树簌簌而动。
　　在树干之上，正沉睡着一位青衣少年，其面如冠玉，眉若刀削，面容年轻非常。
　　此时伸了个懒腰，又打了个哈欠，睁开双眸。
　　那一双眼眸宛若看透世情，饱经沧桑，又带着难以言喻的青春与活力，充斥对生命与美好的渴望。
　　方夕坐起身，放眼望去。
　　只见地仙灵境之中，在始祖妖魔树之下，有一座宛若美玉堆砌而成的洞府。
　　在洞府之外，还有一圈充满乡土气息的青竹篱笆，围成了一座灵药园。
　　在灵药园中，种植着大量令地仙界修士见了都要眼红的珍稀罕见灵药。
　　甚至从年份上来看，都大有火候，足以炼丹入药了。
　　在灵药园之外，则是数千亩被黄豆力士、铜豆甲士开垦出的灵田。
　　灵田之中大部分种植着各种灵米，特别是最核心的一百亩高阶灵田，所种植的乃是一种‘玉虚米’！
　　此灵种还是方夕从邀月仙城好不容易得到，位列六阶，灵米颗颗有龙眼大小，分外饱满，而透过珍珠一般的表面，还可以看到内部一座模糊的宫殿……
　　经常食用此种灵米，据说不仅大益返虚修行，更能缓慢将修士体魄提升至堪比返虚级炼体士的地步。
　　原本此种‘玉虚米’对生长环境要求极其严苛，甚至邀月仙城之中，都没有多少亩灵田适合栽种。
　　但在地仙灵境之内，一切便不同了。
　　此处乃是木系植株的圣地！
　　方夕甚至动用了‘万木母气’，令这‘玉虚米’提前成熟，好品尝一番滋味。
　　除了百亩‘玉虚米’灵田之外，剩下的数千亩灵田有的种了灵米，有的种了灵木，被规划得井井有条。
　　那元婴级别的金豆道将，便做了仆役头目，日常负责管理灵田。
　　在灵田区之外，东边还有一座池塘，其池水青碧如玉，大青便居于其中。
　　而在南方，两头木犴亲热地挤挤挨挨，嬉戏在一起。
　　它们被方夕以御兽之术收服之后，如今已经完全将地仙灵境当家，只等日后生出一堆小木犴了。
　　至于西方，则是太岁的地盘。
　　此时的太岁，已经化为一座雪白肉山，不断冒出灵芝香气，生长出一朵朵白色的灵芝，被黄豆力士采摘，作为始祖妖魔树的主食。
　　在秘境北方，则是那头‘角木蛟’的地盘。
　　其扎根大地，催生出不知道多少藤蔓与藤蛇、木狼、藤虎……俨然一处木系精怪之天堂……
　　这些共同组成了地仙灵境的防御，当然，如今还只是一个雏形，防御力较为薄弱。
　　真正可怕的，还是方夕在地仙灵境边缘布置的阵法，以及天空中最高处，那隐没的九州机关城！
　　“地仙灵境，已经初具规模。”
　　“纵然如今产出，都已经非常惊人……”
　　如今地仙灵境与方夕是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　他自然想将此灵境经营好。
　　甚至，其还关系到自身日后的修为提升，更是不能怠慢！
　　“万木母气……共计一百二十七亩。”
　　方夕神念一动，便知晓了地仙灵境之中，万木母气的数量。
　　其虽然在不断消耗，催生灵植，增益寿元，却也在秘境各处不断生成……
　　到了如今，已经有一百二十七亩！
　　而修炼地仙之道的方夕，更是对此颇有感应：“等到万木母气何时突破一千亩，我的修为也会自然而然突破返虚中期境界……”
　　“等到五千亩之时，应当可以突破至返虚后期。”
　　“至于返虚圆满，则是等到秘境之中，万木母气高达万亩之时，或可成就！”
　　只要地仙灵境不断升级，就会带动方夕本身修为提升！
　　不需要再苦心修行，也不需要什么破阶丹药！
　　这便是真仙界传承的恐怖之处！
　　“长青子……当真气运不俗，只可惜获得仙府传承之后，略微浪了一些……我当以此为戒。”
　　方夕颇为感慨。
　　在真正长青子的记忆中，他对第二元婴也有所防备，并未复刻自己的全部记忆。
　　比如‘地仙传承’，第二元婴就仅仅知晓一部分内容。
　　甚至在人间界的青帝山传承之中，长青子也留了许多手，不仅‘枯荣诀’功法中有暗门，就连‘太上北斗司命神光’都只教了简化版。
　　虽然号称元婴可战化神，但基本上施展一次，便会消耗掉元婴修士全部寿元，直接坐化的。
　　更坑的是，还极难练成！
　　其传承道统，主要还是为了培养出一位真正符合心意的夺舍对象，并非为了让后人发扬光大……
　　方夕就准备牢牢记住教训，不会让外道化身有机可乘。
　　“如今有始祖妖魔树，我寿元绝对远超长青子……不如熬死他算数……”
　　他心念一动。
　　此时身上又充满了一种躺平的咸鱼气息。
　　也唯有在之前前往三界山之时，才迫不得已卷了一把。
　　但卷完之后，方夕还是立即回到人间界避避风头。
　　一念至此，他又看向始祖妖魔树根茎。
　　在某一处土层之下，似乎还有一具森森白骨，已经被无数树须穿过扎根，仿佛在汲取营养。
　　“不愧是返虚后期大修士……哪怕一块骨头，也是上好的花肥啊，足够妖魔树消化很久了……”
　　方夕不由感慨一声。
　　这白骨，自然是那位‘汤大统领’的遗骸了。
　　他之前按照冰玄子的情报，蹲守良久，才终于等到此人独自外出的天赐良机，施展‘太上北斗司命神光’一击必杀！
　　而等到灭杀对方，将尸首连着储物袋都拖入地仙灵境毁尸灭迹，顺带下界之后，才有功夫开始细细检查。
　　当时就觉得分外侥幸！
　　这位‘汤大统领’，赫然是一位返虚后期的大修士，战力极其惊人。
　　普通的返虚初期修士，不仅不是其对手，甚至可能被直接灭杀！
　　其法体兼修，都到了极深境界。
　　方夕甚至怀疑，纵然一位合体初期的修士追杀，这位汤大统领也有一定可能逃掉。
　　可惜，他遇到了自己，太上北斗司命神光上来就是拼命，根本不讲道理……
　　“其体魄之强横，足以令始祖妖魔树再长高数分……”
　　“除此之外，储物袋中，好东西也有不少……”
　　方夕微微一笑。
　　此人储物袋中，最多的便是仙玉，足足有一千三百七十二块！
　　光是这一笔，便足以令方夕成为返虚中的富豪了。
　　而除了仙玉之外，在这位汤大统领的储物袋中，还有几瓶适合返虚修士增进法力的丹药、各类奇珍异宝……
　　以及三件六阶宝物！
　　其中最珍惜的，乃是一件‘碧焰甲’，防御力惊人无比，对于神识攻击也有奇效。
　　奈何其是汤大统领的本命法宝，器灵誓死不降，被抹去灵性之后，价值大跌。
　　另外一件，乃是一柄玉锤。
　　方夕把玩一番，感觉威力不差，别有一番攻伐玄妙，奈何是赃物，也不太好用。
　　最后一件，却是一辆狰狞的青铜飞车！
　　此车类似古代战车，在马夫位置还有两位战俑，居然是两具五阶傀儡！
　　方夕试过，这一辆战车的遁速极其惊人，消耗法力却极少。
　　纵然对于返虚修士而言，都是一件上好的飞遁之宝。
　　“可惜，都是贼赃啊……”
　　“飞遁之宝改头换面一番，还可以勉强用用，玉锤就有些惹眼……”
　　“呃……反正我都不准备在地仙界出手了，似乎……也没事。”
　　方夕跳下妖魔树，来到种植玉虚米的灵田之中。
　　他挽起袖子，宛若一位修仙界最普通的灵农一般劳作。
　　玉虚米相当娇贵，需要精心照料。
　　而方夕原本便是灵植夫出身，后来又专门搜集了这类典籍。
　　灵植夫的进阶，本来就比炼丹、阵法要容易许多，更不用说还有功法与万木母气的便利，如今他也是一位顶阶的灵植夫了。
　　感受着大地之上传来的丝丝缕缕灵机，以及玉虚米传出的喜悦情绪，方夕对于地仙之道也了解更深。
　　此时，一粒粒玉虚米已经成熟，宛若悬挂在禾稻之上的一串珍珠，硕果累累，将原本笔直且高大的禾叶都压弯了腰。
　　在龙眼般的珍珠稻米之中，更有天然的丹纹形成，化为一座模糊宫殿的形象。
　　“玉虚米内部的纹路，根本就是丹纹……这便是顶阶灵物的奥妙？以天地自然造化之力炼丹？不……应该说炼丹之术本来就是向此种造化之力模仿学习而成……”
　　方夕带着感恩的心，摘下一串玉虚米。
　　此米的烹饪也十分简单，隔水一蒸就好。
　　他早在灵田之中，搬迁了数口灵眼之泉，泉水清澈甘甜。
　　这些泉眼，大部分来自长青子地仙灵境，水质一流，小部分也是灵眼之泉，散发出浓郁的灵气。
　　此时取了一些来，就地取材地开始生火做饭……
　　不到片刻，便有一股浓郁的米香从锅内溢散而出。
　　方夕夹起一粒玉虚米，只见在蒸熟之后，其充分吸收灵泉之水，已经饱满得如同婴儿拳头大小，内部的宫殿纹路却更加清晰，隐隐还可以见到那一枚枚古朴的篆文。
　　或者说，天然的道纹……
　　他咬了一口，只感觉浓郁的米香在口腔之内爆发。
　　论享受，方夕也算品尝过各界美食，一向没有在这方面委屈或亏待自己，一条舌头也养得很刁了。
　　他从来没有想到，仅仅是一种灵米，便可以给自己带来此种感觉。
　　那香甜的米饭在唇齿之间炸开，带着浓郁的香气，口感十分软糯香甜，令人宛若处于云端。
　　论口感，甚至超过许多灵厨精心烹饪的灵膳！
　　而伴随着咀嚼，其更是不断化为一道道金津玉液，沿着喉咙一路往下，令丹田之中都一片暖洋洋的。
　　“这玉虚米当真种对了。”
　　方夕盘膝而坐，默默运功炼化，感受着法力的略微活泼，倒也不以为意。
　　他如今修行进展，主要还是看地仙灵境。
　　服用此种等阶的灵米，关键还是看上其淬体之功。
　　此时，伴随着方夕引导，玉虚米的大部分温热暖流便从五脏六腑扩散至四肢百骸，令他宛若泡在温泉之中，通体舒畅无比。
　　‘若是一般的淬体丹药与功法，大部分淬体过程都痛苦无比，宛若千刀万剐……但灵米性质温和，炼体反而成了一种享受。’
　　当然，这种炼体方式不是每一位修士都负担得起。
　　就方夕所知，纵然邀月仙城的返虚修士，也不是每一顿都吃得起玉虚米。
　　他大口吃着玉虚米，没有多久便将一锅灵米吃干抹净，不由满足地摸了摸肚子。
　　吃饱喝足之后，方夕惬意地巡视自家灵境。
　　虽然一念之间，便可以知晓灵境各处最细微的变化，毕竟灵境与他宛若一体。
　　但生活嘛，总要有些仪式感。
　　他走过诸多灵田，来到灵田边缘，就见到许多铜豆甲士、银豆道兵……还在勤勤恳恳地开垦灵田，令灵田区的边界不断扩张。
　　“大青那边，有它照看那些灵鱼，问题不大……偶尔偷吃几条也是无妨……”
　　方夕想了想，还是来到南方的草原之上。
　　“哞！”
　　两头木犴漫步而来，停在方夕脚边，臣服地低下头。
　　他好歹掌握了御龙宗的六阶御兽术，驯服两头五阶木犴，还是没有丝毫问题的。
　　方夕一抬脚，便进入了雌性木犴的大角中。
　　无数鹿角分叉，好似形成了一座迷宫，不少地方还覆盖着一层灵壤，有灵花与灵草生成。
　　那些高高耸起的鹿角之上，还缠绕着一根根绿色的藤蔓。
　　于灵木掩映当中，还有一些小型的灵兽栖息。
　　可以说，以木犴的庞大，这两只巨大的鹿角当中，简直就是另外一个小型的生态圈。
　　方夕伸出手，令一只气息微弱的鸟类灵兽落在自己手臂之上。
　　他单手掐诀，这鸟类灵兽便发出杜鹃泣血一般的鸣叫，喷出一道精血。
　　丝丝缕缕的太乙青木神光散发，直接将此妖鸟的生命气息补足。
　　方夕随手放它离去，望着半空中悬浮的那一滴滴血液。
　　此时默运玄功，太乙青木神光化为一片碧绿光华，将那一道妖鸟血液包裹。
　　一股奇异的血脉之力浮现。
　　殷红的血液一下炸开，化为一道道暗红色符文，没入太乙青木神光之中。
　　方夕蓦然感觉太乙青木神光的威力又有了提升。
　　“血脉之力、符箓之力……天然的道纹？！”
　　他喃喃一声一摸手上储物戒。
　　一枚枚空白的玉符飞出，令方夕可以随时将自身感悟到的符道内容记录其上。
　　虽然那血色符文，乃是妖鸟的血脉之力。
　　但人族修士擅长学习，连妖兽的天赋神通都能模拟。
　　如今以符箓模仿那些血脉符文，也有一定成功可能……
　　方夕如今早已是符道宗师，当沉迷进入临摹之中后，时间便在不知不觉中飞快流逝。
　　不过对他而言这当然是无所谓的事情。
　　毕竟，他寿元漫长着呢……
　　纵然那万千下界，以及其中的珍稀灵物与诸天宝鉴在招手，方夕都一点不急。
　　……
　　地仙界。
　　三界山，天梵军军营。
　　方夕从蒲仙子的洞府中飞出，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
　　蒲仙子不愧是下界一等一的飞升修士，所珍藏的灵茶滋味相当不错。
　　双方品茶论道，尽兴三日，总算将开荒积累的压力与负面情绪尽数消解。
　　当初在须弥行营之中，他每日保养精力，温养法宝都来不及，哪里有这许多闲功夫？
　　不过在回到天梵军营之后，诸位化神修士倒是放松了不少。
　　虽然传闻之中三族即将掀起新一轮的对抗，但毕竟还未确认不是……
　　而那等能潜入人族，刺杀返虚后期的妖魔族之高手，就算要再次行动，目标也只能是那些返虚中的顶尖修士，乃至合体大佬！
　　关他们这些化神修士何事？
　　方夕甚至怀疑，天梵军召回开荒队伍，大概率是飞星道人极力坚持。
　　毕竟妖魔一族不会刺杀那么多化神修士，但有可能刺杀他啊。
　　虽然……这完全属于猜测错方向了。
　　“大战不起，待在军营之中也算不错，至少比较安全，交易渠道也还可以，还能获得人族高层的大量最新情报……”
　　作为外道化身，方夕准备按照本尊吩咐，先默默蛰伏下来，探索交易渠道。
　　将来，应当有许多珍稀灵物，可以通过他出手。
　　作为飞升修士聚集最多之处，出现一些下界顶级灵物，似乎也十分合理？
　　“如今本尊需要的，乃是有助于地仙灵境之物……空间已经足够庞大，如今缺少的，是各种木系灵物、灵植、乃至灵兽……”
　　“好在当年攻破长青子的地仙灵境，还有许多战利品，直接搬迁就满足许多要求……”
　　正因为当年长青子的无私奉献，方夕地仙之道入门才会如此简单与轻松。
　　当然，后来的耕耘也是必不可少的。
　　地仙之道，就在于时间的积淀，或者说……厚积薄发！
　　……
　　方夕回到洞府，便见到一张传音符。
　　他挥手一招，一道流光闪烁，传音符便落在手中。
　　方夕听了几句，面色微微一变：“古道人……陨落了？！”
　　这可不是他做的。
　　结果古道人却莫名其妙地陨落，想想就知道与飞升修士群体脱不开关系。
　　对此，他只能说一声，飞升修士之中，果然卧虎藏龙。
　　虽然一直默默隐忍，但稍不注意，便会露出獠牙！
　　至少这一次干得十分漂亮，天梵军也查不到什么线索，最后将锅甩给妖魔奸细……
　　不过，此事也在方夕预料之中。
　　靠山倒了之后，古道人已经是无根浮萍，之前得罪人太多，总会遭到报应的。
　　甚至上面都不会为此大动干戈，毕竟……法不责众嘛。
　　他回到洞府之内，在一只明黄蒲团之上盘膝而坐，默默温养体内的‘神婴剑’。
　　至于‘玄冥旗’？
　　此件半六阶宝物，早已被他送入人间界，接受本体仙源之气的滋养。
　　等到‘玄冥旗’彻底晋升六阶之后，便可以回来替换‘神婴剑’。
　　将此两件宝物都提升至六阶，外道化身的战力便能进一步提升。
　　没有了外界聒噪，虽然人心惶惶，但方夕每日坚持打坐，祭炼宝物，日子倒也过得逍遥。
　　这一日。
　　两道遁光联袂而来，落在方夕的小夜峰中。
　　洞府禁制打开，方夕走出，望着云曦仙子与柳絮二女，忽然惊疑一声。
　　柳絮也就罢了，云曦仙子此时一举一动之中，都似乎比之前更带一丝风韵，功法气质也隐隐有了一些变化。
　　“两位道友，这是……”
　　方夕疑惑道。
　　“方道友，实不相瞒……”
　　云曦仙子与柳絮对视一眼：“经历此次开荒，我等深知飞升修士若没有可以依靠之势力，当真宛若风中浮萍的……经过一番考察，我们已经加入‘天魅宗’！”
　　“天魅宗？！”
　　方夕皱起眉。
　　此宗乃是三界山附近一个大型宗门，据说也有合体修士坐镇。
　　但似乎只招收女弟子，并且以媚术功法见长。
　　“原来如此，祝两位前程似锦。”
　　方夕沉默片刻，拱手恭喜。
　　“天魅宗也有几位返虚长老在天梵军效力，虽然在乾达婆与天众营，但也可支援我等一二……”
　　柳絮道。
　　“并且天魅宗功法别有玄妙，可以兼修，并无阻碍……”云曦仙子嫣然一笑，好似百花绽放：“道友可是觉得媚术只是小道……妾身原本也是如此认为，但看了本门典籍之后，才知此乃谬误……”
　　“媚术之道，下乘者迷惑他人，甚至双修增进法力。”
　　“中乘之道，乃是魅惑众生，取红尘之气修炼……”
　　“上乘之道，当能魅惑天地，从此成为天地宠儿，机缘气运纷至沓来，甚至到了巅峰地步，连天劫都能削弱几分……”
　　……
　　“他人、众生、天地么？”方夕颔首，这听起来，倒是立意高渺，不愧是出过合体修士的宗门。
　　不过他本来就没有阻止的打算。
　　毕竟只是老乡而已，他无法代两女决定自身命运。
　　如今她们既然做出选择，那便只能独自承担后果了。

第688章 新界（加更求订阅）
　　第688章 新界（加更求订阅）
　　数十年光阴，若弹指一挥间。
　　甲酉界。
　　由于下界太多，方夕懒得一个个取名，干脆以天干地支为号。
　　他一袭青袍，手持佛珠，腰间还悬挂着一枚金色铃铛。
　　每一步踏出，都有朵朵金莲在足下升起，一道道梵音响彻四周，荡涤心灵。
　　“这梵音金铃配合佛珠……勉强也有一点滋润神识的效果。”
　　“只不过，对于之后的心魔，就没什么大用了。”
　　方夕颇为感慨。
　　到了返虚之后，元婴化神视之为性命的宝物，对自己而言，也就那么回事。
　　等到日后修为更加高深，这两样佛宝便可以扔了……当然，不是真正扔掉，而是拿去交换一些资源，或者赏赐给属下。
　　如今地仙界大战不起，人间界方夕龙盘虎踞，心态十分平和。
　　这才在躺平数十年后，又开启诸界之旅，除了搜集诸天宝鉴的残片之外，便是寻找一些独特的灵植与灵兽，补充地仙灵境的生态。
　　“此界……”
　　方夕神识外放，达到数千里范围，很快便找到一处人烟之地。
　　继而，他的表情就有些古怪，看到了一头头长着人族四肢的蛇妖、狼妖……共同组成了一个寨子。
　　“看起来并非人族统治，也不是妖族……而是……半妖？！”
　　他看得出来，这些妖族看似奇形怪状，却大多还有几分人样，应当是人与妖兽的混血后裔。
　　正因为如此，才能在一阶、二阶之时，便化形出手脚，不论做何事都方便许多。
　　方夕甚至看到，它们有的在尝试炼器，有的在制作符箓……
　　他神念一动，就找到了山寨之主，一头结丹级别的狼类半妖。
　　此妖已经大半都是人形，只是身上长着厚厚的绒毛，犬齿凸出，面相狰狞。
　　此时的这头半妖正在洞府内盘膝而坐，修炼功法。
　　“妖兽一般都不修炼功法，只是本能吞吐日月精华……”
　　“此妖修炼的法门，却是正宗妖族功法……”
　　方夕感慨一声：“此界修士，或许便是此种‘修妖者’为主？”
　　“不过，也有可能是偏僻之地才有如此生态。”
　　他此时在下界，简直百无禁忌。
　　当即化为一道流光向那一处修妖者的山寨而去。
　　在遁光之中，方夕倒也入乡随俗，三相灭元功运转，将枯荣诀的仙源之气转化为墨绿色的天妖之气。
　　相貌与身上一些宝物，也都做了相应伪装。
　　‘天妖戮仙策’乃是一门高深的妖族功法，可惜到了返虚之后，便无以为继。
　　“地仙界中，应当有后续功法，可以让外道化身留意一番……”
　　三相灭元功的便利，方夕根本不舍得放弃。
　　奈何此时的‘天妖戮仙策’还能用用，到了返虚中期、后期之后，就会落入跟之前没有化神篇的枯荣诀一般境地。
　　哪怕强行将妖力提升上去，没有相应的秘术神通，只能是一头肥猪……
　　仗着境界高深，欺压一番化神妖修没多大问题，遇到同阶妖修便要抓瞎。
　　转化功法之后，方夕身上立即泛起一丝妖气，令他似乎更加适应这个世界，连‘灵域’的压力都减轻不少。
　　不错！
　　方夕如今还能在下界自由活动，自然是因为有着地仙灵境支持，灵域随时抵消着界面之力与天地法则的压制。
　　否则的话，只怕喘口气的功夫，就要被迫飞升了。
　　他遁速惊人无比，一道墨绿色的遁光直接落在山寨当中。
　　一片空地之上，原本正在摆摊的一干修妖者吓得魂不附体。
　　“竟然……竟然是化形大妖？！”
　　“还化形得如此完美？”
　　一只女狐狸舔了舔嘴唇，摇着三条尾巴：“这位……大王，可还需要小畜？！”
　　“滚！”
　　方夕不假辞色，一个冷冷的滚字脱口而出。
　　一干半妖立即吓得狼奔猪突——是真正的狼奔猪突，一头狼妖将兽皮与之上的血肉包裹起来，化为一阵妖风逃窜。
　　还有一头长着猪头，身体却是白花花人类胖子形象的猪妖，则哼哧哼哧地将地上几枚石头符文捡起，两只还未化形的蹄子一阵刨地，似乎想挖个坑躲进去……
　　看到如此慌乱的景象，方夕眉头皱得更紧。
　　‘好在语言还算通畅，这些修妖者，都是懂得妖文的……’
　　他见到这一幕，当即神识传音给那一头结丹狼妖：“过来！”
　　片刻后，一股妖风浮现，那一头三阶狼妖落在地上，望着完全是人类形象，身上却带着浓烈妖气的方夕，心中暗叫一声苦也。
　　此时狼脸之上不得不露出一个谄媚的笑容：“这位大王不知来自何处？此‘清风寨’隶属‘烈焰妖王’麾下，说不得与大王还有些交情呢……大王还请去小妖洞府内，有上好的血食与美酒供奉……”
　　这头狼妖装作无意间神识一扫，不由更加震撼。
　　哪怕是‘烈焰妖王’，他还能感受对方深不可测的妖力。
　　但这一位妖王，一身妖族气息不假，但却给他一种空无一物之感。
　　‘莫非，此妖实力，还要超过烈焰大王？老天保佑，可千万不要是仇家……’
　　狼妖心中苦涩无比。
　　“敢用神识窥探本座？你胆子很大嘛……”
　　方夕微微一笑：“本来想问你几个问题，如今看来……不若直接动手好了。”
　　在他露出笑容之际，狼妖就暗叫一声不好。
　　此时毫不犹豫，一道碧绿狂风包裹自身，向后方激射。
　　它这一道狂风颇有些来历，乃是本身的天赋神通，后来又经过功法与秘术的培养，化为一口‘天狼巽风’，威能足以融金化铁，纵然法器灵器，被此风刮到也要破损不少。
　　更关键的是，其兼具护身、飞遁之能，不知道助它躲过多少次危险。
　　但这一次，显然不同了！
　　方夕轻捻佛珠，一道梵门小神通浮现，乃是‘金刚狮子吼’，颇具降妖伏魔之功。
　　嗡！
　　这狼妖在半空之中，只觉得耳边传来一声恐怖的狮子咆哮声响，脑袋一晕，不知怎么就跌落下来。
　　那一口天狼巽风，根本无法护持其分毫。
　　不仅如此，其一身妖力都被震得溃散了七八成，妖丹病恹恹地，再也无法调动多少妖力。
　　方夕右手轻轻一抓，便有一道金光飞出，将此狼妖束缚，落在自己面前。
　　他也不客气，直接上手搜魂。
　　以其如今的神识，搜魂一头三阶狼妖，不要说什么后遗症，这狼妖都没有意识到自己被搜魂过……
　　而一道道信息，已经在方夕心中浮现：
　　“小妖、大妖、妖王……妖神……还有……妖廷？”
　　“此界果然已经是修妖者的天下……”
　　“没想到修妖者竟然也组成了文明，还有一个朝廷……妖神……化神级别的妖修么？”
　　片刻后，方夕丢垃圾一般丢掉这头狼妖，看向东方。
　　按照狼妖的记忆，此处只能算妖廷的边陲地区，伴随着一路向东，将会有修妖者建立的城池，变得越来越繁华，最终抵达妖京，也就是妖族皇廷所在之地！
　　而根据方夕自己的感应，那一块‘诸天宝鉴’的残片，也是在这个方向。
　　‘唉……看来已经落入修妖者手中了。’
　　‘还好没有被之前的飞升修妖者带入地仙界……’
　　他心中叹息一声，丢下狼妖，化为一道墨绿色遁光，倏忽远去。
　　良久之后才有一名名半妖探头探脑地窥视此处：“那头妖王走了吧？”
　　“好可怕，我还是第一见到完全化形的半妖……”
　　“青狼大妖好像昏过去了……”
　　一头头半妖对视一眼，都有些蠢蠢欲动。
　　妖族之中，即使建立体制，弱肉强食的天性依旧铭刻在血脉深处。
　　此时见到青狼不堪一击，一头头半妖便目露凶光地靠近……
　　终于，一头二阶的虎妖再也忍耐不住，一个飞扑。
　　半空之中，它化为一头吊睛白额巨虎，张开血盆大口，咬向狼妖。
　　但下一刻！
　　嗷呜！
　　伴随着凄厉的狼吼，一只更大的青狼头颅浮现，猛地咬下，将这头巨虎的脑袋整个啃掉。
　　咔嚓！
　　巨大的虎尸倒在地上，血流如注。
　　青色的狼首这才化为一道道黑气，施施然落入青狼体内。
　　“哼，也不看看自己什么修为，还敢造反？”
　　它不屑地踢了虎尸一脚，又撕扯下一只虎腿，塞入狼吻之中，大快朵颐起来。
　　伴随着血水落下，诸多半妖看着那平日俨然一霸的虎妖化为血食，都是簌簌发抖。
　　极个别半妖低垂头颅，眼眸中都带着渴望。
　　也不知是渴望这高阶的血食，还是其它……
　　“哼，下个月的血税上调三成！”
　　吃饱喝足之后，青狼又发出一声嘶吼：“这是对你们的惩罚！”
　　所有半妖都在心中哀叹，却又不敢反抗。
　　妖族之间的规矩便是如此赤裸裸，将物竞天择、适者生存演绎得淋漓尽致……
　　若不愿意上缴血税，要么被青狼吃掉，要么就得离开这灵脉之地，逃往荒野。
　　从此不仅修为难以寸进，更要面临巨大的危险……
　　因此纵然压迫极重，这些半妖也只能妥协。

第689章 血枭（求月票啊）
　　第689章 血枭（求月票啊）
　　妖京。
　　此地乃是妖廷所在，为此界核心。
　　方夕远远望去，就见到数十丈高的城墙，尽皆用一种漆黑巨石垒砌而成，在其上还篆刻了无数道符文。
　　‘防火防水……耐腐蚀……’
　　他略微辨认一番，就知道了这些符箓的效果，不由暗自颔首。
　　以此种巨石的坚固，再加上这些符文，纵然屹立千年、万年，也不会有丝毫变化。
　　甚至元婴以下的修士，全力出手都难以在城墙之上留下多少痕迹。
　　而此时的妖京之上，还笼罩着一座烟云密布的阵法！
　　“五阶大阵……”
　　“此地说是妖京，其实无数高阶修妖者汇聚，已经堪比一个强大的化神宗派了。放在明寰界，便是原始魔门之流……”
　　对于明寰界，方夕也时有关注。
　　但等到他返虚之后，获得的消息却是那位降临仙人早已再度飞升。
　　毕竟返虚修士哪怕在凡俗并不施展法力神通，也会伴随着时间的流逝而被不断逼迫飞升，至少也是放逐太虚！
　　这让方夕略有些遗憾。
　　否则，又是神光一刷的事情罢了。
　　方夕目中流露出一道奇光，将此阵法底细看得一清二楚。
　　“以万千妖魂为力量之源……或可名为万妖大阵？可惜，我如今也是妖族呢……”
　　他的‘天妖戮仙策’可是纯正的妖族功法，冒充妖族再适合不过。
　　此时双手掐诀，一套碧绿色的盔甲浮现在身上。
　　此铠甲通体青碧如玉，内里宛若正燃烧着一簇簇火焰，正是‘碧焰甲’！
　　本来此甲防御力惊人无比，甚至连神识攻击都能抵挡。
　　但自从被抹掉灵性之后便位阶大跌，如今只能算一件准六阶的防御宝甲。
　　被方夕稍微改头换面一番之后，就拿来废物利用了。
　　反正以下界化神之力，想要击破这件准六阶的‘碧焰甲’，也真是不太容易呢……
　　方夕嗤笑一声，一道道墨绿色妖气浮现，笼罩全身。
　　继而，他便化为一道流光，没入前方的万妖大阵之中。
　　无数黑烟升腾而起，却对他视如不见，任凭其进入妖京之内。
　　……
　　妖京建筑造型粗犷带着一种蛮荒原始的大气磅礴。
　　更因为修妖者百无禁忌，在妖廷大门处，便有一座销魂窟，名为——天香楼。
　　此楼修建得极高，通体以一种香木搭建而成，散发出百花香气。
　　从楼顶俯瞰下去，几乎大半个妖廷都可尽入眼底。
　　天香楼顶。
　　方夕走入其中，便见到几位千娇百媚的美人迎了上来。
　　她们大多已经化为人形，唯有耳朵与尾巴保留着狐女、猫女等等的特征。
　　看起来反而更加俏皮可爱了一些。
　　“贵客来了。”
　　一位三十来岁，相貌轻熟，满脸媚笑的女子迎了上来。
　　她拖着一条火红的狐尾，将方夕请到一间包厢内，就用狐狸尾巴扫了扫软凳：“贵客请坐，不知今日看中哪位姐妹？”
　　方夕打开窗户，就见到不远处的妖廷，其中一道道妖气冲天而起，大多都在四阶以上。
　　“听闻天香楼风景不错，果然如此……”
　　他笑了笑：“就要那只猫女来伺候吧。”
　　“是。”
　　这位狐女立即行了一礼，躬身而出。
　　在行礼之时，她束胸颤巍巍地抖动，令人几乎担心其会随时迸裂……
　　不，不该说担心，应当是期待。
　　没有多久，房门再次打开，一只长着猫耳朵的猫女怯生生进来：“妙妙见过贵客，贵客请用茶，不知准备享用何种血食？”
　　此猫女有着一双翡翠般的竖瞳眼眸，相貌清秀绝伦，语气中却带着一点害怕。
　　毕竟化形得如此完美的大妖，实力必然非常可怕。
　　有的搞不好就喜欢生吃血食，比如楼中的姐妹……
　　幸好，方夕并没有吃猫的习惯，他只是懒洋洋地靠在窗边，然后招了招手。
　　猫女便乖顺地趴在地上爬了过来，将头放在他的膝盖边。
　　方夕撸了几把猫，感觉手感颇为不错，不由心情大爽……
　　……
　　时间入夜。
　　天空中一轮妖冶的紫月不知何时从乌云中探出头来，播撒下诡异的光辉。
　　忽然，一道夜枭般凄厉的叫声，从妖廷之中响起：“何方妖神，竟敢擅闯妖廷？”
　　轰隆！
　　恐怖的法力波动爆发天地之间无数灵力被引动，带来强大的压迫感。
　　“是妖神！”
　　天香楼，包厢内，猫女宛若炸毛一般，差点直接跳到横梁上。
　　直到这时，她才发现那个客人不见了。
　　妙妙不由瞪大眼睛，发出一声哀嚎。
　　那客人还没给钱呐！
　　若是被胡妈妈发现……
　　好在这时，她终于见到在桌案之上有着三块血红色晶石，不由眼睛一亮，上前收了起来。
　　猫女舔了舔手，眼睛里有些光芒：“真是豪客，一块血石就已经够一夜之资了，竟然有三块……”
　　轰隆！
　　就在这时，外界似乎有狂风吹来，令天香楼表面的禁制都四分五裂。
　　窗户大开，狂风涌入。
　　猫女妙妙差点被吹了出去，连忙双手掐诀，化为一道流光，跟诸多天香楼的姑娘汇聚一处。
　　那位轻熟的狐女手中持着一枚火红宝珠，外放一层凝厚异常的光罩，将所有狐女猫女蛇女守护在内，满脸骇然：“那是驻守妖廷的妖神啊，怎么会被惊动？莫非这天下……就要大乱了么？”
　　……
　　呼呼！
　　九天罡风之上，方夕把玩着手中拇指大小的一块青铜鉴碎片，脸上满是喜色。
　　而在他对面，还有一位身穿羽衣，鹰钩鼻的中年男子。
　　此人正满脸不善地盯着方夕。
　　“阁下好歹也是妖神之尊，为何擅闯妖廷，违背我等一干妖神定下的契约？”
　　鹰钩鼻的中年妖神冷然道。
　　在他周身，无数天地灵力汇聚，化为一根根漆黑羽毛模样的事物。
　　其幽光闪烁之下，纵然法宝也会被一击而灭！
　　“只是见猎心喜罢了……”
　　方夕叹了口气。
　　原本潜入妖廷秘库，取走被封印的诸天宝鉴残片，并没有多大问题。
　　只是他又见到了这头五阶妖兽，才见猎心喜之下，弄出一点动静，将对方吸引出来。
　　“见猎心喜？”
　　鹰钩鼻中年望着方夕手中的残片，他对此物有一点印象，只知道其难以摧毁，纵然妖神也无法祭炼，应当是一件宝物，却根本无法利用，早就被丢在宝库之底吃灰。
　　他语气不由缓和许多：“若道友愿意赔罪，那此事便可作罢，此物道友喜欢便收着，只要答应本人一个条件……”
　　“非也，我看上的，是你这头‘血枭’身上的材料啊。”
　　方夕微微一笑道。
　　他在九州界，还有一个仿制‘五火七禽扇’的长期计划呢。
　　只是这件仙府奇珍的仿制品设计图虽然不知为何流落下界，被圣火教拿到手，但以火老祖那资质与身家，想要炼制出来，简直是天方夜谭！
　　哪怕如今的方夕，也相当头疼。
　　真正的仙府奇珍，是不可能炼制出来的，甚至仿制品在下界也没有多少希望。
　　如今九州界的鬼斧尊者已经认清现实，准备打造一柄仿制品的削减版的猴版……
　　只是如此一来，威力也必然大大下降。
　　如果说地仙界的仙府奇珍仿制品，能有本体三四成之威，相当于残缺的仙府奇珍的话，那重新设计的‘五火七禽扇’，能有仙府奇珍碎片的几成威能，都要谢天谢地了。
　　饶是如此，几种材料也难以寻觅。
　　‘真正的五火七禽扇五种珍稀火焰先不说，还得拿到凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟这七禽的翎羽……甚至最好都是真灵级别的翎羽……特么的妖族也只确认有凤凰与青鸾两头飞禽真灵，其余禽鸟有没有真灵级别的，人族根本不知道啊……’
　　‘整个妖族加起来，有没有七头真灵都难说……’
　　‘不过删减后的猴版，要求不能太高……凤凰翎羽实在拿不到，可以用天凤之羽代替，青鸾我早已有了，其余能找几样是几样，但至少也要五阶以上……’
　　方夕望着对面的鹰钩鼻中年，诚恳道：“不知阁下的本命翎羽能否送我几根，本人必有厚报！”
　　血枭乃是变异妖兽，应当继承了枭鸟的几分血脉。
　　“好胆！”
　　鹰钩鼻妖神顿时大怒。
　　他心中明白过来，这可恶的妖族根本不是为了偷盗宝库，而是为了引他出来，看中了他身上的材料！
　　此时便发出一声似划破天幕的尖利长叫。
　　唳！！！
　　尖叫声中，无数天地灵力汇聚，化为一头巨大的漆黑夜枭。
　　这夜枭双翅展开几乎有数千丈长，掀起无数狂风，尖锐且漆黑的喙子猛地一钻！
　　虚空隐隐波动，这一钻之力，简直比什么剑修的绝世剑术还要恐怖！
　　方夕微微一笑，右手按住胸前的碧焰甲。
　　一面碧绿的圆盾浮现，表面燃烧起一层火焰。
　　那由无数羽毛组成的夜枭啄在碧绿圆盾之上，立即惨叫一声，从喙子开始一寸寸崩解开来。
　　见到这一幕，鹰钩鼻妖神面色微变。
　　原本他以为对面不过以为新晋化神，只是收敛气息的水平很高，令他看不清具体修为。
　　但现在看来，这位妖神机缘不浅，竟然能获得如此一件通灵之宝，不好对付啊……

第690章 搬迁
　　第690章 搬迁
　　方夕办事，一向滴水不漏。
　　这些下界化神虽然飞升希望不大，但总有飞升可能。
　　万一泄露了关键情报，被人联想到汤统领呢？
　　虽然概率很小，但也不可不防。
　　因此他早在之前运转‘天妖戮仙策’之时，就略微修改了容貌与身上宝物。
　　保证对方纵然上界，也不知其所以然。
　　天下间相似的宝物多了去了，更不用说对面这化神半妖根本没见过碧焰甲。
　　况且如今的碧焰甲失去器灵，灵性大损，威能也远远不如之前。
　　在对方眼中，方夕就是一位神秘的拥有极品防御通灵之宝的妖族化神！
　　“如何？现在可愿意？”
　　方夕笑眯眯问道。
　　化神血枭一言不发，忽然单手掐诀，从身上飞出一座白骨宫殿。
　　这宫阙仿佛用无数森白骨骼堆砌而成，正中的殿堂更是以大量头骨垒砌，带着无尽的亡者怨念，赫然也是一件通灵之宝！
　　并且，颇有魔道风格！
　　化神血枭嘴里不断念念有词，那一颗颗骷髅头宛若活过来一般，空洞的眼眸中燃烧起两点碧绿色的幽暗火焰。
　　咔嚓！咔嚓！
　　白骨宫阙洞开，一头头狰狞的白骨神魔走了出来。
　　与此同时，这一头化神血枭手中浮现出一张残破的古符。
　　此符箓用不知名符纸炼制，早已残破大半，其上有一枚枚金色的古篆文。
　　化神血枭珍而重之地将这一枚符箓贴在额头之上，周身法力气息没有丝毫波动，但方夕蓦然感觉这头化神妖修的神念之力暴涨了五成有余！
　　“竟然是增长神识的符箓？有趣……”
　　他嘴角浮现出一丝笑意，就见对面的血枭冷哼一声，从眉心中浮现出一根漆黑的羽毛。
　　此羽毛不断变幻，化为一根黑色箭矢。
　　这箭矢完全以纯粹的神念之力构成，表面浮现出一枚枚奇异的篆文，散发出莫名的波动。
　　“去！”
　　血枭通体殷红如血起来，猛地喷出一口精血。
　　漆黑小箭顿时消失不见，下一瞬，却宛若穿梭虚空一般，浮现在方夕面前！
　　此乃这头血枭的天赋神通，专门攻击神魂，纵然普通灵宝与通灵之宝都难以防御。
　　如今它更是施展神秘符箓，增幅自身神识之力，这一击纵然化神圆满修士，都不愿硬接。
　　伴随着数头白骨神魔的怒吼。
　　一根根森白的骨爪与漆黑小箭几乎同时而至！
　　方夕见状，一口墨绿色妖气喷吐而出，碧焰甲宛若燃烧起来一般，一团碧绿火焰浮现。
　　漆黑小箭没入其中，竟然一下消失不见！
　　他伸了个懒腰，背后妖气汇聚，化为一尊四面八臂的巨大妖神虚形！
　　此尊妖神通体碧绿，手臂之上长满鳞片，有的甚至直接是妖兽、禽鸟之爪。
　　咔嚓！
　　一只天禽之爪按下，当即就将一头白骨神魔在半空中碾成碎片……
　　四面八臂的妖神怒吼一声，八条臂膀接连而出。
　　轰隆隆！
　　一道道狂风吹过，那是纯粹的力量扭曲空间，形成的风暴。
　　一头头白骨神魔当空炸开，甚至八条臂膀最终化为一拳，砸中了半空之中的白骨宫殿。
　　呜！
　　白骨宫殿悲鸣一声，倒飞万丈，其上一颗颗骷髅头直接炸开，显然此件通灵之宝的本体也受了损伤。
　　轰隆！
　　一道法术流光落下，直接将天香楼都削去一层。
　　发生在妖京上空的大战，早已引起诸多半妖注意。
　　只是那澎湃的法力气息与天地灵力的波动，令它们知晓此时斗法的乃是妖神！
　　纵然妖王都只敢远远窥探，不敢越雷池一步。
　　天香楼内，胡夫人手中的宝珠如遭重击，浮现出一道裂痕。
　　她脸色狂变之际，耳边就传来一声疑惑的猫叫。
　　“喵？”
　　妙妙望着那与血枭斗法的妖神，脸上不由浮现出一丝疑惑的表情：“那不是今天的贵客么？”
　　胡夫人定睛一看，顿时全身一颤……
　　……
　　方夕自然不会在乎下面一窝女妖精。
　　以他的斗法经验，自然知晓对方看着宛若惊涛骇浪之下的一叶扁舟，实际上自己有意控制，还不到船毁人亡的地步，也就不以为意了。
　　此时看着对面那一头血枭，却是轻笑一声：“如今呢？阁下可考虑清楚了？”
　　对面的化神血枭一言不发。
　　他已经知晓，论斗法，自己远远不是这神秘妖神的对手。
　　“想要本人翎羽，做梦！”
　　忽然，这头化神血枭一声长啸，双手掐诀，身上浮现出一层血红色的虚幻羽毛。
　　无数血红羽毛将它包裹，就要化为一道血色长虹，遁逃出妖京！
　　此界多是半妖，血脉混杂，因此修炼妖族功法，主要是为了激发本身妖族血脉。
　　到了化神级别，体内妖族血脉浓郁无比，已经可以进行返祖甚至化形真妖之躯！
　　作为一头血枭，其飞遁之速在化神中都是绝巅！
　　更何况……本命翎羽与修为精血息息相关，若失去则必然元气大伤一番。
　　作为桀骜不驯的妖神，肯定宁愿跑路，也不愿妥协！
　　还不用说，方夕根本就没有给出等价之物交换，而是强抢！
　　嗖！
　　赤红光辉一闪，一头黑红色的血枭已经出现在数十里外。
　　再一展翅，可能就要飞出妖京范畴。
　　其相貌狰狞，通体黑红色羽毛，头上还有一根修长的黑红翎羽笔直竖起，果然是一等一的凶禽！
　　方夕见到这一幕，嘴角微微一撇。
　　遁速惊人又如何？
　　相比于虚空神通，就又什么都不是了。
　　嗡！
　　化神血枭原本想直接飞出妖京，前方却异变突生。
　　银白光辉当中，一座数百丈的高塔浮现而出，在塔身之上还有各种妖族浮雕。
　　一道道灰白光芒缠绕此塔，更有无数凤篆文浮现。
　　不知为何，一见到此塔，化神血枭甚至有几分见到天敌一般的感觉！
　　嗖嗖！
　　一道道银白锁链浮现，宛若穿梭虚空一般，刺向血枭。
　　血枭双翅一振，一道道血红羽毛宛若箭矢一般飞射而出，它本人更是化为一道流光，在半空中一个漂亮的转折，就想躲过。
　　可惜……
　　那一道道箭矢穿过锁链，好似穿过空气一般。
　　银白色的锁链仿佛能在虚实之间随意转化，此时一个穿梭虚空，化神血枭便惨叫一声，一对翅膀都被银白色的锁链贯穿。
　　其化神妖族级别的体魄，在此锁链面前竟然好似纸糊的一般脆弱，根本不堪一击的。
　　若仔细看上去，就会发现那一条条银白锁链，赫然是由密密麻麻的凤篆文构成。
　　一道道灰白光芒落下，这血枭便一个瞬移，回到方夕面前。
　　“交易还未谈成，何必走呢？”
　　方夕手中托着锁妖塔，微笑道。
　　此五阶通灵之宝在他手中，发挥的威能简直远超以往。
　　这当然是因为他在虚空一道之上的造诣奇高无比的缘故。
　　数十年来，不断参悟诸天宝鉴，哪怕是下愚之辈，都能将虚空之道入门了。
　　“再加上你的性命，换取你的本命翎羽，你觉得此交易如何？”
　　方夕笑眯眯道。
　　化神血枭挣扎一番，终于悲鸣一声，头顶的那一根黑红羽毛飘然而落。
　　“好，识时务者为俊杰。哈哈……”
　　方夕捻了一道法诀，一只禽鸟之爪浮现，将此血枭翎羽拿在手中。
　　把玩一番之后便放入一个玉盒之中，贴上一张符箓。
　　“多谢赠宝……”
　　方夕往某一处虚空瞥了一眼，身形瞬间化为一道墨绿流光，荡开云层与其中的阵法，转眼消失不见。
　　那一头化神血枭失去束缚，立即就地一滚，化为人形，又向着方夕所看的那一处吼道：“璇玑妖，伱既然来了，为何不助我？”
　　那一处虚空光华一闪，无数阵纹浮现，现出一位雍容华贵的贵妇人。
　　她脸上泛起一丝惊容，旋即便是苦笑：“那妖早已发现妾身，并且其实力惊人无比，只怕我等联手，也远远不是其对手……”
　　想到对方的法力神通与宝物，此女依旧心有余悸。
　　血枭虽然脾气不好，但在几位妖神之中也算神通惊人，竟然被如此轻易就拿下。
　　“即使如此，你掌握妖京大阵……若动用阵法之力……我们未必会输！”血枭不满地叫道。
　　“只怕也没有用……那妖离开之际，展露的一手遁法，简直视阵法如无物，恐怕也是一位阵道宗师……”
　　璇玑妖幽幽一叹。
　　血枭想到自己失去翎羽，起码数百年苦修没有了，心中就是在滴血。
　　偏偏此时又无法可想，不由昂起头，发出一声撕裂云层的啼鸣。
　　唳！！！
　　妖京之中，无数低阶半妖簌簌发抖，还有直接被吓晕过去的……
　　璇玑妖望着方夕离开的方向，目中异彩连连：“此妖来历有些古怪……我等修炼千余载，并未听过此妖名声，只怕是降界之辈……”
　　换句话来说，日后纵然血枭想要找人报仇，都未必能找到！
　　也就难怪对方如此憋屈了……
　　……
　　数年之后。
　　人间界。
　　地仙灵境。
　　方夕把玩着手上一根更加光辉璀璨的天凤翎羽，沉吟不语。
　　他在甲酉界中并未待多久，夺得想要之物后，又略微逛了逛，寻找到几件珍稀灵物资源，便又去了妖界！
　　那头化神天凤的仇，他可没忘！
　　并且，正好再取一番四大妖族王者之血备用，将来不论修炼万妖甲秘术或者祭炼其它宝物，都是极好的。
　　奈何前往妖界之后，方夕便打听到，那一位化神天凤，早已飞升了！
　　他叹息一声之余，也只能将天凤一族与其它王者族群的宝库洗劫一空，算是略微出了一口当年妖族入侵之气，收了一些利息。
　　方夕如今出手，自然悄无声息，令整个妖界风声鹤唳，知道出现了一位宝物大盗，不论阵法与禁制布置得多严密，都会消失无踪……
　　纵然五阶妖修的私人宝库，也难以幸免！
　　与这相比，区区蟪蛄一族全体失踪的神秘事件，就只是一件小事了……
　　方夕神识感应灵境，便见到一片划拨给蟪蛄一族的专门区域。
　　所谓朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。
　　蟪蛄一族能产出‘金蝉子’，虽然弱小，但天赋神通与光阴有关，在妖族之中可算独树一帜。
　　‘只是，要催生金蝉子，还需要九天净华水……此水在地仙界之中，都算比较珍贵的灵物了。’
　　方夕对此无所谓，反正以他的豪富，将来总能弄到一些。
　　如此一来，也就有足够的‘金蝉遗蜕’，来修炼‘龙章文’符箓了。
　　没有了‘诸天宝鉴’的便利，他在龙章文之上的领悟十分艰难，至今还在入门级别徘徊。
　　正因为如此，‘太上北斗司命神光’也难以有所进益，哪怕突破返虚，也是这样。
　　所以，方夕每日参悟凤篆文之余，哪怕再艰难都会坚持参悟龙章文。
　　自己的杀手锏与此有关自然无法放弃。
　　‘我这地仙灵境可是洞天福地，算是便宜蟪蛄一族了……’
　　方夕微微一笑。
　　此一族托庇于天凤保护之下，族中连五阶妖修都没有，自然是任凭他摆布。
　　如今进入地仙灵境之后，就更翻不起什么浪花来了。
　　与这一族相比，他倒是更加好奇另外一族。
　　心念一动间，方夕便仿佛瞬移一般，出现在北方一片丛林之外。
　　在这一片丛林之中，随处可见需要数人合抱的古树。
　　甚至有的古树已经有了千年万年的树龄，散发出苍茫的气息，又带着淡淡的灵气。
　　这些灵木，自然是他游历诸界，搜集诸天宝鉴残片之时，顺手挖的。
　　其中最大的几株，可能已经有数十万年的树龄。
　　他来到一株参天古树之下，此树通体纯青，纹理细密，虽然不如始祖妖魔树高大，却有一种稳固之感。
　　当方夕走来之时，这一株大树之上蓦然浮现出两只眼睛，一只鼻孔，下端裂开，宛若一张大口。
　　“尊主！”
　　大口开合，发出宏大而古朴的声音。
　　“嗯，进入地仙灵境，可还习惯？”
　　方夕笑着问了一句。
　　这一批类似‘树人’的‘木之精魂’，是他在一处奇异小界之中发现的。
　　那一界没有人、妖、魔三族，只有成片成片的原始森林，以及此种‘木之精魂’。
　　它们一个个拥有漫长无比的寿元，本体便是一株株灵木，奈何性子太过沉稳，可以数万年都不挪窝。
　　方夕不得不承认，跟它们相比，自己还太菜了……
　　在那一界中，他找到了不少天地灵药，顺带拐了几头‘木之精魂’到自己家中。
　　“很好……”
　　木之精魂每说一个字，都会停顿很长一段时间，不过方夕早已习惯了。
　　“这里……很好……那头……角木蛟……也很好……”
　　树身之上的巨脸轰隆隆地说着。
　　“如此便好。”
　　方夕颔首，走出这片丛林，就见到无数藤蔓汇聚，化为一头木质蛟龙。
　　它体型一下缩小宛若一条碧绿色的丝带，落在方夕面前。
　　方夕以御兽术沟通一番，顿时非常满意：“你已经开始‘播种’了么？很好……”
　　角木蛟乃是一种极其特殊的血脉，并无雌雄之分，而是分裂繁殖……
　　其可以播撒下种子，等待种子成长起来，就是一头新的角木蛟！
　　说起来，跟金银豆母道兵倒是有些类似。
　　并且，角木蛟的血脉相当高级，只要成长年限与资源足够，五阶化神、六阶返虚、甚至七阶合体……都有一定希望。
　　甚至，若获得什么逆天机缘，冲刺八阶大乘真灵，也不是没有细微的可能。
　　“以如今地仙灵境之中超过两百亩的万木母气，至少催生出几条五阶角木蛟，并无丝毫问题……”
　　方夕盘算一番，不得不承认，自己还是根基浅薄了一些。
　　道兵如今最高只到四阶，剩下的也就五阶的角木蛟与木犴……大青就是个废物，太岁躺得太平……
　　若真正有大敌闯入，刺刀见红之时，这些防线形同虚设，真正可以依靠的，只有天空中的九州机关城，甚至是六阶的妖魔树本身！
　　‘要不……将小青也弄进来？’
　　方夕心中，浮现出一个念头。
　　小青跟着外道化身一起飞升，如今作为其灵宠坐骑，一直在天梵军中修行。
　　以其天资，大概只逊色于在邀月仙城看家的小玄龟，未来六阶还是有希望的。
　　纵然方夕，也不得不遗憾地接受一个现实。
　　伴随着他不断晋升，终究会将难以跟上自己脚步的一些人与物，甩得越来越远！
　　……
　　地仙界。
　　三界山。
　　天梵军军营之内。
　　数十年过去，妖魔两族也没有开战，原本的紧张氛围便渐渐缓和下来。
　　洞府之中。
　　外道化身盘膝而坐，忽然喷出一道精纯魔元。
　　嗡！
　　玄冥旗飞出，其上水纹汇聚，化为一条毒蛟之形。
　　此毒蛟眼眸中精光闪烁，竟然好似活过来一般，散发出返虚级别的法力波动。
　　此时龙口一张，便将那一道魔元吞噬殆尽，还十分不满足地扭了扭龙躯。
　　“六阶返虚之宝。”
　　他叹息一声，感觉自身如今操纵‘玄冥旗’都有些吃力，连忙将其收起。
　　“有着本尊出手，玄冥旗本来就材质非凡，又炼入六阶蛟龙的蛟骨、精魂等大部分材料，晋升六阶倒是水到渠成……”
　　“神婴剑晋升，也应当没有什么大问题……到时候以五阶之身，掌握六阶的本命法宝……在化神修士之中，我也算独一份了吧？”
　　外道化身有些哑然失笑。
　　此种本命法宝比修士修为更高的情况也是奇葩，往往只会发生在修炼了第二元婴、或者祭炼化身的修士身上。
　　本命法宝与自身心意相通，哪怕比修士更高一阶，操纵起来也肯定比玄冥旗容易许多。
　　可以说，此种修士才是真正天才，掌握越阶而战的本钱！
　　虽然……大概率还是要失败的。
　　返虚与化神的天堑，可不是区区一件六阶返虚之宝能够弥补，但面对返虚初期修士有一战之力，战败之后还能逃生，已经是绝顶化神天才的水准！
　　但外道化身肯定不会这么干！
　　他只会斗法比自己弱的修士！
　　修炼过后，外道化身走出闭关洞府，接到了几枚传音符。
　　其中就有柳絮与云曦仙子的。
　　她们两人靠着背后的天魅宗关系，谋到了在坊市中管理店铺的差事，算是报酬丰厚、又绝无风险的任务，乃是诸多化神校尉争抢的热门。
　　若没有天魅宗背景，是肯定轮不到这种好事的。
　　外道化身接到的就是普通巡逻任务，已经巡视过一些危险地带了。
　　他这数十年曾经打听过，天魅宗的名声不错，虽然只招收女弟子，却也没有以色侍人的传闻，反而多出战力强横的女修，加入天梵营那几位女统领也是凶名赫赫。
　　柳絮与云曦仙子能修炼到化神，自然不是蠢人，做出决定之前，肯定早已多方面打听过。
　　如今看来，效果不错。
　　至于外道化身自己？
　　作为一位飞升修士，又独自修炼到化神后期，自然也少不了各方势力拉拢。
　　不过他都一一拒绝了。
　　毕竟自身秘密太多，着实难以信任他人。
　　更何况，他的修为也是一块心病。
　　到了如今，天梵营中，已经渐渐传出他潜力穷尽，百年修为都未曾更进一步的流言蜚语了……
　　在那些返虚级别的统领看来，外道化身的气息一直都是初入化神后期境界，法力并无一丝一毫的进步。
　　外道化身也没有用龟息术隐藏修为的打算，若他修为连返虚修士都看不破，反而是个巨大的破绽。
　　并且天梵军中卧虎藏龙，连合体大能都有，龟息术并不保险。
　　因此干脆展露真实修为，并无丝毫遮掩。
　　而别人看他百年来法力连一丝一毫的进步都没有，纷纷怀疑他功法出了问题，或者根基受损。
　　招揽的势力更看重飞升修士的潜力，对于此种潜力穷尽的，也就渐渐失去兴趣……
　　外道化身乐得如此，也不解释，倒是觉得耳根清净了许多。
　　……
　　此时正值休沐。
　　外道化身走出军营，遁光一转。
　　飞遁良久，确认无人跟踪之后，他身上气息与面貌顿时一变。
　　这是准备去坊市中出手一些下界珍稀灵物，顺带购买所需之物。
　　外道化身大摇大摆地来到三阴山黑市，神识略微一扫面色不由微微一动……

第691章 新旧功法（加更求订阅）
　　第691章 新旧功法（加更求订阅）
　　三阴山黑市之外。
　　外道化身的神识注意到，有几块碎石被摆成了不规则的形状。
　　见到这一幕之后，他虽然面色一动，脚步却没有丝毫停留，进入了黑市之内。
　　一连逛了数家店铺，出手灵物，购买各种辅助材料……
　　直到数日之后，才重新走出黑市，化为一道漆黑流光，来到坊市以东数百里的一座荒山。
　　“按照赤炼给出的信息，应该是在此处了……”
　　外道化身按落遁光，降临在这一无所有的荒山野岭之地，神识一寸寸扫过。
　　忽然，他好像发现某物一般，轻抬脚步，来到一座石潭之前。
　　潭水清澈，带着一种冷意。
　　外道化身嘴角微微一勾，单手掐诀，万化神魔体隐隐浮现，打出一道浓郁的魔气。
　　哗啦！
　　潭水炸开，从中飞出一道黑影。
　　其速度奇快无比，就要飞上高空，消失不见。
　　嘶嘶！
　　忽然，一条漆黑巨蟒凭空浮现，张开蛇吻，只是一吸，便有一道无形之力收摄，将那一道黑影咬在口中。
　　此时才能见到，那黑影是一只黑红色的怪异鸟类，身上还有一道道咒印般的诡异纹路。
　　外道化身见到这一幕，从储物戒中摸出一张明黄色的符纸，嘴里不断念念有词。
　　嘶嘶！
　　漆黑蟒蛇一阵咀嚼，令那一只黑红鸟类化为无数血肉碎屑，一滴滴沿着獠牙缝隙之中流淌而出。
　　啪！
　　一滴暗红色血液落在空白一片的符纸之上，竟然好似拥有生命一般蠕动，开始自动蔓延，化为一个个奇异的魔文。
　　“嗯？”
　　外道化身看了几行，神情渐渐变得凝重。
　　此信当然是赤炼魔尊所写。
　　他当初放出此女，就是想靠对方搜集真魔之气。
　　结果没想到遇到方仙道主，一下就凑足所需，一举突破返虚境界。
　　当然，这种事他也不会跟一个属下说。
　　而对于突破返虚的准备而言，哪怕数百年都有可能。
　　因此赤炼魔尊大概以为外道化身还是原本那个化神修士，仍旧日常按照之前约定的方式联络。
　　外道化身放出此女，此时已经不在意真魔之气，而是在意其获得的一些魔族情报，也就听之任之了……
　　这段时间以来联系了数次，对于情报还算满意。
　　“这次……终于找到真魔之气了么？”
　　外道化身手上浮现出一团六道魔焱，顷刻之间便将信笺化为灰烬。
　　他神情凝重，不见一丝一毫的欣喜。
　　毕竟，找到真魔之气，也就意味着找到了返虚魔族！
　　‘作为魔族，赤炼找这些魔族潜伏的奸细，倒是比人族容易许多……’
　　‘在此附近，就有魔族返虚潜伏？’
　　外道化身其实对魔族挺有兴趣的。
　　毕竟他还有‘他化自在天子统御万灵真魔功’的隐患需要解决。
　　此功法他这段时间也打听过，在人族中早已是明令禁止修炼的了。
　　根据记录，每一位修炼的人族魔修，下场都很惨……
　　并且若暴露自身有此魔功根基，很有可能被打入另册。
　　外道化身也就只能从魔族那边想想办法。
　　‘此时看来，却是有希望？’
　　‘只是也有可能是陷阱……好在对于如今的我而言，有陷阱也不怕……’
　　‘毕竟，我只是外道化身而已……关键时刻，还可以使用代打之术……’
　　……
　　数日之后。
　　一处荒山野岭，地面上长着一种漆黑的灌木，树叶如同手掌一般生有五指。
　　外道化身按照密信之上的内容，来到此处，却没有见到任何人影。
　　见到这一幕，他脸上顿时浮现出一丝冷笑，一拍储物袋，一枚血红色的木牌便浮现而出。
　　此木牌宛若用精血染红一般，其上云烟缭绕之中，还有一道女子的身影。
　　——赫然是方夕收的一部分赤炼之神魂！
　　当年收下这魔族当狗，他怎么可能对此女完全放心？
　　身上百八十道禁制都是少的了。
　　更不用说，在获得地仙传承与长青子记忆之后，更是利用种种秘术，将所有禁劾都加固了一遍……
　　此时拥有赤炼的神魂与精血，只要其还在附近，哪怕最普通的追踪之术，都能发现其踪影！
　　外道化身冷笑一声，一道魔光打在血色木牌之上，令一缕魔焰生成。
　　赫然发动禁制，折磨起赤炼的神魂！
　　嗖！
　　一道赤红光辉逶迤而来，现出大腿高挑，身材火辣，盔甲用料极少的赤炼魔尊身影：“主人饶命……”
　　“哼，你还知道我是你主人？哪里有让主人等仆人的道理？”
　　外道化身冷哼一声。
　　“是奴婢之错……奴婢拖延如此之久，才找到真魔之气，当真罪该万死！”
　　赤炼魔尊脸色苍白，显然方才对她伤害非小。
　　她也知晓方夕是什么人，立即拿出一枚漆黑晶石。
　　在晶石之中，正有浓郁的真魔之气化为液态升腾、流淌……
　　见到这一块真魔之气的结晶，外道化身的神色顿时好看不少，将此结晶一收，停了折磨赤炼魔尊神魂的动作。
　　“你信中所说，是真是假？”
　　外道化身瞪着赤炼魔尊，忽然问了一句。
　　“不敢……奴婢知晓主人一直在为魔功之事烦忧，特意查询了相关情报。”
　　赤炼魔尊道：“《他化自在天子统御万灵真魔功》这本功法在魔族之中大名鼎鼎，有不少魔修贪图其上的秘术犀利、进境甚快、突破瓶颈也较为容易的特点，而选择修行……”
　　“魔族……修行？”
　　方夕神色一冷：“伱骗我……难道魔族会如此之傻，不知道修炼到深处，会变成那位‘自在天魔王’的资粮么？”
　　“这……自然是会的。”
　　赤炼魔尊一咬银牙道：“此功法的确是当年‘自在天魔王’大道未成之时，为了突破合体瓶颈而苦心孤诣地创造……或者说，这本就是他获得的一道天魔传承。凭借此门功法，这位魔王果然汲取万千修士智慧，成功突破合体瓶颈……”
　　“而如今，祂已经走到合体的巅峰，欲要突破大乘……便在原本的魔功之上推陈出新，老版的魔功，修炼到化神期之时便有诸多不可测的危险，而新版的魔功，唯有修炼到返虚圆满，即将突破合体之时，才会遭受‘天魔夺基’之厄！”
　　天魔夺基，自然便是那位‘自在天魔王’化身天魔，夺走修士道基！
　　方夕一听就明白意思。
　　此时细细推敲，倒是觉得大有可能。
　　‘当初创造或者说散布旧版魔功之时，自在天魔王应当才在返虚境界……设置的‘天魔夺基’门槛就只到化神！’
　　‘因为若修炼魔功能到返虚，那便位于同一境界，有可能被反噬！因此返虚就是警戒线，欲跨过红线的，都要死！’
　　‘而如今那位‘自在天魔王’已经是魔族六王之一，合体巅峰的修为……化神的道基早已不足，因此放出新版魔功，上限提升到返虚巅峰，倒是也可以理解。’
　　‘毕竟返虚修士的道基，自然比化神修士的更好……并且这也是警戒线，只要是返虚修士，那位自在天魔王都有把握压制。’
　　‘此位自在天魔王，竟然都准备冲击大乘瓶颈了……足见这功法给他带来了巨大的好处。’
　　……
　　“如此说来……”
　　外道化身忽然开口：“那位‘自在天魔王’修炼的也是‘他化自在魔功’……他获得的天魔传承，难道只有这一门功法？他就不怕被下面的联手推翻么？”
　　“那位‘自在天魔王’修炼的，的确是此门功法……并且他乐于宣扬，任凭魔族、甚至妖族与人族学习……”
　　赤炼魔尊的声音似乎有些干涩：“这位‘自在天魔王’乃是魔族之中千万年难得一出的人物，自修炼以来破境甚快，更是放出豪言，任凭诸多修炼了功法的修士前去挑战……若是败北，则同样献出一身修为……”
　　‘果然，魔族之中多出疯子……’
　　方夕听得暗自咋舌。
　　换成是他，肯定不会将自身的根本功法传播出去，哪怕是简化版的！
　　否则被敌人拿到，简直后患无穷。
　　这位‘自在天魔王’，却反其道而行之，鼓励其他人学习，寻找功法破绽……借此磨砺自身道心与功法，果然任何成功者都有其特殊之处！
　　外道化身心中感慨一声，旋即问道：“可有新版功法？”
　　“有！”
　　赤炼魔尊立即献上一枚血色玉简：“按照新的功法，至少修炼到突破合体之前，并无太大问题……因此纵然一些魔族明知道此功法有坑，却也贪图其威力，多有学习者……反正他们终其一生或许连化神门槛都摸不到，就更不用说返虚与合体瓶颈了……”
　　方夕接过玉简，神识一扫，果然见到一篇篇功法口诀。
　　比起原本的‘他化自在天子统御万灵真魔功’复杂了数倍，但也不是无迹可寻。
　　作为将此魔功修炼至化神后期地步的修士而言，外道化身只是扫了几眼，便有些沉迷进去。
　　‘似乎……不是假货。’
　　‘当然，不管真假，还是必须拿到九州，以各种科学法门验证，然后再拿去人工丹田之中转一转，做可行性模拟报告……’
　　第二更会晚一点

第692章 突袭
　　第692章 突袭
　　“这法诀怎么是残缺的，只到返虚初期？！”
　　略微浏览一番法诀之后，外道化身又皱起眉头，冷冷看向赤炼。
　　“主人容禀……能修炼至返虚圆满的功法，在魔族中也相当重要……”
　　赤炼魔尊满脸忐忑之色，更带着一丝丝哀怨。
　　外道化身立即懂了，心中冷笑一声，面无表情地道：“下一次……带来完整的功法，换取你的自由！”
　　他没有给赤炼魔尊继续说话的机会，化为一道魔光，直接冲天而起，消失不见……
　　赤炼魔尊望着方夕离开的方向，神情不由无比复杂。
　　……
　　良久之后，才有一道声音响起：“我神识一直监控此人，他是真的离开了……”
　　“怨离大人！”
　　赤炼魔尊恭敬一礼，从她周围的虚空之中，便浮现出一头魔物。
　　那赫然是一只长着两对翅膀的巨大眼珠！
　　其身上散发出的气息只在化神层次，但神念波动却深不可测，显然乃是一尊返虚老魔的身外化身！
　　“便是此人么？你做的很好……”
　　怨离化身绕着赤炼魔尊飞了一圈，眼珠中似乎带着一丝笑意：“原本被差遣而来，查探人族忽然警惕的原因……没想到还有意外收获，那人……当真是九州界飞升者？”
　　“自然，并且其飞升之前，还是新一任方仙道主。”
　　赤炼魔尊恭敬回答。
　　她被方夕派出，寻找魔族渠道，然后便被怨离注意到。
　　略微展露出返虚修为之后，自然就不敢反抗。
　　“方仙道主……嘿嘿，此人何德何能，敢称方仙道主？”
　　怨离化身带着一丝凝重之意：“真正的方仙道主，可是绝世之姿，化神战返虚，突破境界宛若吃饭喝水一般简单，还能获得一件至宝认主……如今魔族六王都十分在意此人，若能获得此人下落之情报，绝对是大功一件。”
　　它瞪了赤炼魔尊一眼：“到时候……你我赏赐也必极为丰厚。”
　　赤炼神情肃然：“只求能为我解除禁制……”
　　“伱身上的禁制的确有些麻烦的，特别是一部分魔魂都被收走……”
　　怨离化身道：“这一次之后那人警惕心下降，本尊也终于练成那一道秘术，等到下次之时，本尊本体出关，在一侧埋伏，你与他交易获得自由之身后，本尊再出手擒拿此人……”
　　赤炼魔尊心中幽幽一叹。
　　当她被这返虚魔族找上之际，就已经没得选择。
　　更关键的是，她也签过仙灵文书，许多情报都没法透露。
　　当然，方夕更不会想到，他会因为‘方仙道主’的身份，而被魔族找麻烦！
　　“你且放心……等到本尊那一道秘术练成，纵然那人发动禁制，暂时保你一命还是问题不大的，到时候再去面见一位合体大人，自然能解除……”
　　这长着翅膀的眼珠还未说完，巨大的瞳孔之中，忽然泛起一丝惊骇之色。
　　吼！
　　下一刻，一条漆黑长河，夹杂着龙吼，轰然而落！
　　哗啦啦！
　　九幽冥河万里砂！
　　只见一道漆黑冥河铺天盖地而来，赤炼魔尊身处玄冥重水之中，竟然感觉自身法力都在不断消散……
　　她顿时一惊，身后赤红光华闪烁，就要引动天地灵力，化为神魔之躯。
　　下一刻，赤炼魔尊身上骤然浮现出无数血痕。
　　那血痕蠕动，宛若一道道咒文，令她满脸骇然之色：“主人……你……”
　　下一刻，她身上的气息便消失不见，被九幽冥河席卷至最深处……
　　此女早被方夕下了禁制，要取走小命也就一念之间的事情罢了。
　　“六阶返虚之宝？！”
　　长着翅膀的眼珠悬浮在半空中，散发出一波又一波恐怖的魔气。
　　浓烈的魔气化为盾牌，抵挡住一枚枚玄冥神砂。
　　“好胆子……竟然敢埋伏本座？”
　　它似乎穿过重重迷雾，直接看到了无穷重水之后的外道化身，怒吼道。
　　“哼，你与此女谋划本人，莫非本人还要任凭宰割不成？”
　　外道化身手持玄冥旗，只是轻轻一抖，一条蛟龙虚影浮现，散发出恐怖的威势。
　　不仅如此一层奇异的雾气更是弥散开来，与魔气所化盾牌接触，立即发出剧烈的腐蚀声。
　　此乃六阶返虚毒蛟的毒素！
　　纵然化神修士，一不小心也会被毒毙！
　　怨离化身立即如临大敌，从眼眸之中，射出一道道奇异的光线。
　　他这一尊化身乃是一门魔族秘术，专门祭炼了一枚异兽之眼形成，天生具备几种不俗神通，并且培养到返虚之后，还可能觉醒一些诡异的天赋。
　　但如今毕竟还在化神层次！
　　饶是如此，那些毒雾被一道光线射穿之后，便立即消散，速度快至不可思议……
　　“果然，返虚化身，实力不差……”
　　外道化身哈哈一笑，喷出一口六道魔焱。
　　光泽流转的火焰碰到诡异光线，在半空之中便剧烈燃烧起来……
　　纵然这一位化身战力强横，但毕竟不是返虚。
　　在外道化身施展九幽冥河玄砂大阵之后，便隔绝天地灵气，不断消磨其法力。
　　仅仅半个时辰，这一位返虚化身的法力便陷入低谷，眼看便要被生擒！
　　就在这时，外道化身表情忽然一变。
　　外界。
　　乌云密布之中，万里的天地元气被引动，化为一道漆黑魔光，狠狠撞在九幽冥河之上！
　　是怨离的本尊出手了！
　　其本尊一直在闭关修炼某一道秘术，但此时为了救援身外化身，却是不得不放弃，选择提前出关！
　　“等的就是你……”
　　九幽冥河之外，一道碧绿光辉一闪，方夕本尊的身影骤然出现。
　　四周天地元气疯狂暴动，虚空扭曲，将那一道魔光吞没。
　　在魔光之后，浮现出一头身穿黑甲，头生双角的魔族，望着方夕的目光充满震撼：“你……返虚初期？！”
　　方夕神识一扫，便察觉此魔族一身魔功简直深不可测，到了返虚后期地步。
　　历来负责潜入敌人后方的修士，都是精英中的精英。
　　这怨离将来只怕也是合体有望的。
　　因此他根本没准备留手。
　　此时微微一笑，手中就浮现出一柄青碧色的断剑，正是五代青禾剑！
　　此一口残缺仙府奇珍的威力，方夕早就想试一试了，只是一直没有什么好的目标。
　　但这一次，却是正当其时！
　　他右手高举五代青禾剑，体内枯荣诀的法力所化仙源之气疯狂消耗，注入五代青禾剑内。
　　青禾剑断剑之上，一道墨绿色的光刃浮现。
　　“斩！”
　　伴随着方夕右手一落，天地元气的操纵权尽数都被这一柄五代青禾剑夺取。
　　继而，一道五颜六色的光华浮现，化作风暴，将对面的怨离包裹而入。
　　恐怖的剑气宛若携带一界之力，顷刻间摧毁了此头返虚后期魔族的铠甲、宝物、魔躯……
　　虚空破碎。
　　万丈之外，一只漆黑的元婴浮现，正忙不迭地想要逃命。
　　它手中还抱着几粒漆黑圆珠，要一股脑砸出。
　　嗡！
　　虚空破碎，浮现出一抹地仙灵境的虚影。
　　——灵域！
　　一枚枚墨绿色符文化为光柱落下，魔婴手中的雷珠竟然被压制，没有炸裂。
　　下一刻，一尊锁妖塔浮现在它头顶。
　　在方夕操纵之下，这一座五阶锁妖塔的虚空之能被发挥至极限。
　　漆黑的魔婴还想遁逃，却根本无法再施展瞬移之术，一道灰白光芒落下，化为无数细针，刺入这魔婴体内。
　　其惨叫一声终究被这灰白光芒包裹，落入锁妖塔中……
　　“呼……”
　　方夕收回五代青禾剑，感受着体内几乎消耗一空的法力，甚至元气都有些折损的自身，不由苦笑。
　　对方毕竟是返虚后期的大高手，他才区区返虚初期。
　　动用那些常规手段，不大战一场，根本拿不下。
　　而在如今局势之下，如此简直百分百将合体修士吸引而来。
　　因此，只能速战速决！
　　他还想留下对方的元婴，搜魂获得一些情报，因此也不好直接动用太上北斗司命神光。
　　于是，正好试验一番五代青禾剑的威力。
　　此柄仙府奇珍级别的残剑也的确没有令他失望，绝对能斩破日后道途之中的不少阻碍。
　　纵然损失颇大，但他的体质特殊，恢复力极强。
　　这时，九幽冥河也消失不见，尽数没入玄冥旗中。
　　其上的蛟龙摇头晃脑，神气活现，但那怨离化身却消失无踪。
　　“此地不宜久留。”
　　方夕提醒一句，银光一闪地消失不见。
　　他这一次出现，仅仅是为外道化身代打而已。
　　“希望在那魔婴记忆中，能有全篇功法吧……”
　　外道化身也叹息一声，开始清理战场，旋即迅速离去。
　　早在明寰界之时，方夕便得知了‘他化自在天子统御万灵真魔功’的难缠，根本无法转修或者废功。
　　可以说只要修炼了，就是附骨之疽，不得不一条道走到黑。
　　好在他只是个外道化身，而方夕还想赌一把。
　　毕竟，那可是‘自在天魔王’，合体巅峰的存在！
　　外道化身以此法为根基，虽然日后很大可能直接身死道消，但也有一点概率能反过来侵夺‘自在天魔王’的根基，修为一日千里……
　　明天早上一更大概要推迟到八九点

第693章 搜魂
　　第693章 搜魂
　　“这一次做下此等事，我要十年……不，一甲子都不去三界山了。”
　　人间界。
　　地仙灵境之中。
　　风景如画，方夕躺在草坪上，让大青抓来一条灵鱼，在一边慢火炙烤，嗅着烤鱼的香味，心中暗自思索。
　　他这一次出手，可是动用了五代青禾剑的。
　　此等残缺的仙府奇珍之威的确不可思议，竟然能略微借助法则之力。
　　那怨离可是返虚后期的大魔头，在操纵天地元气方面，竟然败给了自己这个返虚初期。
　　这当然不是自己天赋异禀，而是五代青禾剑所带来的增幅。
　　甚至还远远不止这一处！
　　“只可惜……此剑不能轻动，出必灭敌，空回不祥啊……”
　　他有些郁闷地想着。
　　五代青禾剑虽然好，但若传出消息，自己八成就跟方仙道主一个待遇了。
　　虽然……
　　如今他就在被长青子惦记，其实也差不多。
　　但好歹一个在明，一个在暗，若是彻底过了明路，反而不美。
　　“主人……请用！”
　　人身蛟形，身上满是鳞片的大青讨好地将烤鱼送上。
　　方夕咬了一口，不由赞叹：“不错，这手艺越发长进了……”
　　“主人喜欢就好。”
　　大青满脸憨笑。
　　虽然看着有些恐怖，但其实方夕知晓，它就是一条死咸鱼……
　　作为一条万岛湖特产的本地鲤鱼，如今能修行到四阶上品，已经是各种机缘巧合堆砌的结果。
　　至于突破五阶化神？
　　方夕望着大青，陷入沉吟。
　　他虽然不准备再资助其什么，但激发蛟龙血脉之后，大青的寿元本来就非常漫长。
　　又是在地仙灵境之中，日夜受万木母气滋润，同样有延寿之功。
　　两相配合起来，导致大青寿元比一般四阶蛟龙都要漫长，若是持之以恒，将来也未可知……
　　‘莫非又要跟之前一样，每逢大限才突破？’
　　方夕心中浮现出一个莫名其妙的念头。
　　不过若大青能自行突破五阶，也算是一件好事。
　　他吃完灵鱼，随手就将厨子扔回东方灵池，来到始祖妖魔树下，盘膝而坐。
　　如今方夕根本不必运转‘长生术’，位于地仙灵境之中，又与灵根一体，相当于每时每刻都在运转‘长生术’诀窍。
　　“灵域……开！”
　　他双手一合，一枚古朴的墨绿色符文在掌心浮现，不断向四周扩散。
　　一层绿色的灵域张开，边缘处有无数墨绿色符文闪动，带着勃勃生机。
　　如果说地仙的根基在于‘地’的话，那‘灵域’便是地仙之力的展现！
　　其妙用无穷，不仅相当于一方虚空，更能压制敌人，抵消法则之力，甚至削弱雷劫！
　　此时展露地仙灵域之后，方夕随手一指。
　　嗡！
　　一座灰白色的小塔浮现，其上有万兽雕刻，栩栩如生，爆发出五阶通灵之宝的威能，正是夺自冰玄子的‘锁妖塔’！
　　此时塔身轰鸣一声，从塔底放出一道灰白霞光。
　　在霞光之内，则是一只被重重禁制，昏厥不醒的魔婴！
　　此魔婴通体漆黑，面容跟怨离一模一样，头生双角，看起来凶恶非常。
　　方夕心念一动，一层绿色霞光落在此魔婴身上。
　　此乃灵域之压制！
　　若无地仙灵域之助，纵然他如今已经晋升返虚初期，神识更是远远超过一般返虚初期修士，也没有太大把握搜魂一位返虚后期的魔修。
　　但此时，却是可以勉强一试！
　　‘为了生擒此魔，我可是动用了五代青禾剑，几乎没留下什么战利品……若搜魂还得不到什么，那就亏大了……’
　　方夕浮现出一个念头，旋即面容就变得古井无波起来。
　　他嘴里念诵咒文，脸上青气大盛，双眸忽然闪动青黄二色奇光。
　　“疾！”
　　方夕双手掐诀，目中青黄二色的光辉似饱含枯荣、阴阳、生死之意，没入魔婴体内。
　　魔婴微微一颤，想要反抗，但此时灵域之力竟然在它身上具现而出，化为一枚又一枚墨绿色符文，宛若一件衣服一般，穿在魔婴之躯上。
　　此魔婴立即停止挣扎，连气息都衰弱了不少……
　　方夕见此虽然比较满意，但感受着识海之内神识的飞快消耗，同样不敢有丝毫大意，开始战战兢兢地搜魂。
　　作为魔族探子，这怨离的记忆很有价值，但也必然有神念禁制的存在。
　　奈何方夕对于魔族战场情报一点兴趣都没有，直接绕开了那些疑似有神念禁制之处，浏览其常识方面……
　　片刻后。
　　他睁开双眸，按着太阳穴，有些苦笑：“强行搜魂一位返虚后期，果然还是消耗太大……”
　　“所得也只有一点零星的记忆片段，此魔之所以被派出来，竟然跟我有关系……”
　　之前天众营汤统领被刺杀，人族风声鹤唳，三界山局势一度十分紧张，自然也吓到了妖魔二族，纷纷派出人手，查探缘由。
　　这位怨离魔族，自然便是被如此强行派遣而来的。
　　只可惜对于返虚后期修士的高阶情报，人族一向保密，它也所知不多。
　　好在遇到了一位化神族人，居然与那位大闹魔族的方仙道主有关！
　　怨离自然想要拿到准确情报，就可以回去交差，免得再被派此种苦差事。
　　却没有想到，在赤炼魔尊口中才化神级别的方夕，竟然已经暗中晋升返虚！
　　不仅晋升返虚，还执掌仙府奇珍，能以返虚初期强杀返虚后期，因此栽了！
　　若不是其掌握一门古魔秘术，在替劫逃命方面多有不俗，搞不好连魔婴都会被一剑斩灭！
　　——方夕之前出手，宛若小孩舞大锤，根本无法掌握力道，自然是全力一剑斩落。
　　至于是生是死，则全看这返虚后期老魔的神通。
　　纵然其死了……那也就死了，毕竟世事哪有尽如人意的？
　　魔族奸细又不止怨离一个，日后总有机会。
　　好在此魔没有让方夕失望，毕竟是返虚后期境界，又被派遣入人族为间谍，保命手段不错。
　　奈何承受一剑之后，也是元婴重伤，才被方夕轻易拿下。
　　虽然这一次搜魂效果不太理想，但方夕有的是时间跟此魔婴慢慢耗。
　　他想了想，踱步至灵药园中，来到一株如梦似幻的兰花之下。
　　“这九叶香兰颇有安心凝神，滋补元婴之效，真是便宜你了……”
　　方夕摘下一片兰花叶片，随意挤出汁液，滴在魔婴头顶。
　　那药液竟然立即渗透而入。
　　魔婴原本因为被搜魂而苍白的脸色，瞬间变得好转许多。
　　方夕不再管它，默默运转功法，恢复神识，准备下一次的搜魂……
　　……
　　数年之后。
　　始祖妖魔树下。
　　方夕随手将魔婴丢出。
　　半空之中，一道触须突兀浮现，将魔婴贯穿。
　　魔婴想要睁开眼睛，发出一声尖叫，却十分虚弱，只能呻吟一声。
　　刺啦！
　　触须蜷缩回妖魔树，树身裂开一道口子，宛若一张嘴巴，将此魔婴吞没之后，便消失不见……
　　方夕没有管这些，而是摩挲着手中一枚玉简，沉吟不语。
　　这段时日以来，他每日恢复神识之后就尝试搜魂此魔婴，顺带为其补充元气。
　　反反复复下来，已经排除了许多陷阱与虚假记忆。
　　最终，得到了手中这篇功法！
　　“《他化自在天子统御万灵真魔功》，可一路修行至返虚圆满境界……”
　　方夕感慨一声：“外道化身真是好命，有此功法，加上我直接以天地元气灌注，其突破返虚并无太大问题……”
　　毕竟只是一个身外化身。
　　本体也突破了返虚，在突破之时，就并无什么瓶颈。
　　只要能顺利炼化真魔之气，再引动天地元气入体，便能成就返虚。
　　至于心魔与天雷劫？
　　心魔劫方夕已有经验，或许可以再同化一次……
　　毕竟是外道元婴，怎么玩都无所谓。
　　反倒是本尊，就绝不会接受清洗记忆变成白痴，然后重新灌注记忆的过程。
　　如此一来自己还是自己么？
　　至于天雷劫？
　　如今神婴剑即将晋升六阶，配合玄冥旗，到时候自己还可以借出‘混元天罗伞’，渡过的概率也很大。
　　‘该死的，怎么感觉这外道化身，竟然可以如此轻松？’
　　方夕吐槽一句。
　　不过他如今修炼地仙之道，执掌仙府奇珍，倒是不会害怕一个区区返虚初期的外道化身会如何。
　　‘找个机会，便为外道化身晋升吧……’
　　他暗中做下决定，准备改日就让外道化身下来，拿这一套功法，顺带同化一下。
　　反正自己是不去三界山的了。
　　方夕将玉简收起，默默盘膝而坐，从怨离老魔记忆中获得的点点滴滴，便宛若一条清泉溪水，从自己心中缓缓流淌而过，一幕幕都是清晰无比。
　　他早已避开诸多神念禁制之处，获得了许多魔族地理与常识，更有十七八种古魔语言。
　　若是将来有朝一日，要扮演魔族，混迹魔族区域之内，当能游刃有余。
　　除此之外，一些秘闻也相当劲爆。
　　除此之外，一些秘闻也相当劲爆。
　　“原来‘自在天魔王’，竟然隐隐是魔族六王之首，被誉为最有希望晋升大乘魔祖之存在……”
　　“其若晋升魔祖，就该改了名号，为‘大自在天魔王’！”
　　“其余魔族五王，虽然各有千秋，却通通不如这位‘自在天魔王’……便是因为其够狠！修炼此种他化魔功，不是大成就是大败，为人做嫁衣。”
　　想到某个关于自在天魔王的情报，方夕的脸色又有些阴沉。
　　“而根据流言传闻，‘自在天魔王’之所以能纵横地仙界，甚至神念下界‘天魔夺基’，乃是因为其掌握了一件天魔至宝！此至宝也是其所得天魔传承的一部分，若有魔功种子为坐标引导，便能令其神念跨界，不论相隔多远，多少世界，都是如此！”
　　“怎么听起来，有点像是我的宝贝？”
　　“感应之中，诸天宝鉴的确有一块残片，应该落到魔族区域，还是挺大一块……”
　　方夕长出口气：“或许将来总有一日，要与这‘自在天魔王’对上。”
　　“好在如今妖魔两族其实并不想开战……有意保持克制，都是在等待这些天骄，不对，应该是早已出名之辈，晋升大乘！”
　　“怨离也知晓一些妖族情报，最近在妖族当中，那七大圣之内，搞不好也有即将纯化血脉，晋升真灵之辈！”
　　方夕面色凝重：“这不科学……不是应该我飞升上来，就遇见三族大战的么？怎么会如此克制？”
　　虽然他也知晓，如今妖魔二族收回爪牙，是为了更好的出击。
　　此两族中，接下来都会全力栽培合体巅峰修士晋升大乘境界！
　　若双双成功，下一次三族之战，必然会异常惨烈。
　　毕竟地仙界中，更是顶阶修士决定一切。
　　一位大乘战力的涨消，能影响太多东西了。
　　“也不知人族五子之中，是否有此等逸才……希望不要是长青子或者五行子……”
　　方夕暗暗吐槽。
　　若妖族两族实力大增，人族无法跟上，显然下场会十分可怕。
　　但若晋升的是长青子……那还是算了。
　　“好在不论地仙界打得石破天惊，人族丢掉数个域……都波及不到我身上，有种下来啊……”
　　在人间界躺平的方夕十分惬意。
　　他已经知晓，如今的地仙界还算安稳，甚至还能安稳个数千年。
　　而等到三族大战再起，若没有积蓄足够实力，那大不了将外道化身也收回人间界。
　　此时不收，乃是需要在三界山的渠道，出售灵物，购买各类物资。
　　更何况……
　　外道化身还被天梵军记录了法力气息，若不想日后变成逃兵，被整个人族通缉，不容于人族，最好还是服完兵役或者赎身。
　　虽然一次性拿出千枚极品灵石，也十分惹眼……
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕虽然决定不去三界山，但在邀月仙城还是要偶尔露面的。
　　不过他经常数十年如一日地闭关，不喜见客的名声也传出来，没事也没人前来打扰。
　　湖心岛洞府。
　　此处自从他晋升返虚之后，灵气便更加盎然，宛若一处洞天福地。
　　等到方夕出关之后，从湖面中便爬出一头巨大的玄龟：“主人……恭喜主人出关！”
　　“你看守洞府，也算辛苦。”
　　方夕如今已经用不上真血丹，索性一股脑丢给小玄龟。
　　他神识一扫，便知道这小玄龟修为突飞猛进，恐怕再过数百年，便能尝试渡返虚之劫了。
　　‘此龟其实也算下界飞升之辈……都是一代天骄！’
　　‘真正自主飞升的修士，上来便是化神圆满，只要诸行合一，再寻找到返虚机缘，便可以尝试突破……’
　　‘因此飞升修士之中，高阶修士的比例不小……奈何一盘散沙。’
　　‘小玄龟若按部就班地成长，将来飞升妖族区域，搞不好在七大圣之中都能占据一席之地，到时候叫什么？灵龟大圣？玄武大圣？苟道大圣？’
　　方夕有些好笑地想着，又问：“最近有何人上门？”
　　“邀月仙城的赤长老来过一次，并未留下书信。”
　　“还有小小小王……带着一干修士在外面磕过头，留下几封书信……”
　　小玄龟从龟壳中取出几封书信。
　　方夕一一看过，便即了然。
　　王灵应在玄冥渊重建王家，选拔了一批王家人来听候差遣。
　　其中最出色的，乃是王家‘冲’字辈族人，名为‘王冲灵’，不到两百岁便凝结元婴，为元婴修士。
　　他神识一扫，便能见到许多王家族人在岛上开垦灵田，或者修炼功法秘术……只是都不敢靠近禁地打扰。
　　其中一座洞府内，正有一剑眉星目的青年元婴修士，盘膝而坐，脸上光彩莹莹。
　　‘这便是王冲灵，的确不错……并且似乎还有一些小秘密。’
　　‘罢了，哪位高阶修士，没点自身的小秘密呢？’
　　方夕收回神识，继续看信，忽然神情一动。
　　王灵应已经重建王家并且按照方夕的吩咐，组建外围势力，准备将来探索海外仙府。
　　其中一家，令他感觉有些古怪。
　　“李家李如令？这转了一圈，李如令你还是落在我这个世叔手中了啊……”
　　海外仙府自然危险非常，但也未必没有机缘。
　　更何况，方夕已经不会再回玄冥渊了，至少在那三百六十五年的周期到来，海外仙府禁制失效，诸多返虚修士汇聚仙府之事结束之前，绝不会回去！
　　他如今能太太平平修行，何苦去下副本？
　　关键是还没自己必需之物！
　　虽然大多以返虚修士为主，但那位星辰宗合体，可是八成会来凑一凑热闹的。
　　方夕一向小心谨慎，更是尽量避开自己惹不起的修士。
　　虽然……那位合体修士听说早已成名万年，年纪应该不小了……
　　“但能不冒险，还是不要冒险。”
　　“哪怕有仙府奇珍，对我而言也不算什么……”
　　“还是等到大混乱结束，命人去废墟之中搜集残缺禁制图案与布阵图……增益我自身阵道修为，才是要紧……”
　　方夕神念一动，一道声音迅速传递至周围王家人耳中。
　　没有多久，一道道遁光汇聚，由之前的王冲灵率领，恭敬一礼，大声道：“恭迎老祖出关！”
　　“嗯，都免了吧……”
　　方夕大袖一挥天地元气微微一动，便将所有人都搀扶起来。
　　感受着暴烈无比的天地元气在老祖手中温顺宛若绵羊，王冲灵心中不由更加敬佩。
　　“老夫闭关多年，家族可还有事？”
　　方夕随意问了一句。
　　“启禀老祖，岛上灵田收获二十七次、灵药园中的‘万龙参’……”
　　王冲灵立即汇报起来。
　　作为家族修士，向心力比宗门修士更加凝聚。
　　当然，人情往来之下，也更容易贪腐。
　　这里面就需要方夕把握好那个度了。
　　方夕听完汇报，感觉还可以，便不以为意，勉励了王冲灵几句，便化为一道流光，飞向‘赤松子’的洞府。
　　……
　　赤松子洞府所在，乃是一处翠绿山峰，其上松柏成荫，灵气盎然，有仙鹤飞舞，白猿献果，一看便是一处福地。
　　在峰顶，一处松柏之下。
　　头发半秃的赤老怪笑着给方夕倒了一杯灵茶：“道友尝尝我这万松灵茶如何？”
　　方夕低头一看，便见这茶水青碧如玉，带着一股松柏清香。
　　微微抿了一口，不由一笑：“果然好茶……更似有些儒门气韵在内。”
　　“不错，道友当真慧眼。”
　　赤老怪哈哈一笑：“这茶是紫风灵君所赠……乃是儒门中‘君子茶’的一种，儒家神通别有一番玄妙，在炮制灵茶之上更有一功，据说若凑齐‘四君子茶’，对于我等心魔也颇有效果的。”
　　方夕微微一笑，轻捻手中佛珠。
　　微风吹过，他腰间梵音金铃发出清脆悦耳的声响。
　　赤老怪目光被吸引，脸上不由浮现出一丝古怪之色。
　　这位新晋返虚修士与马家的事情，在邀月仙城也算闹过一段。
　　奈何王家老祖脸皮甚厚，对风言风语不当回事，自己等同道取笑也听之任之……
　　久而久之，就没人硬抓着这些不放。
　　反倒是马家，最近过得越来越惨，那位重伤的化神修士被证实直接坐化在洞府中。
　　马家声势因此一落千丈，已经开始变卖邀月仙城的产业，想要移居别处。
　　而根据小道消息，马仙子也与那位黄木子道侣闹掰了。
　　马家接连遇到大事，那位黄木子竟然根本不管不顾，算是让仙城修士狠狠吃了个瓜……
　　这些小事，赤老怪想过就算，笑道：“如今海外仙府开启在即，不知王道友可有兴趣？若有意，我等与紫风灵君可以共同进退，此人虽说是散修，却有星辰宗背景，与星辰宗的三剑灵君交情甚好……若是结伴而行，安全方面可保无虞。”
　　“这个……老夫如今刚刚突破，还需巩固一番修为。”
　　方夕咳嗽一声，缓缓道。
　　赤老怪目光不由有些古怪，这王道友都闭关快百年了吧？还未巩固修为？
　　莫非是真不想去？
　　“也罢……还请道友好好考虑，若之后有此意，大可跟老夫联系。”
　　赤老怪笑道。
　　对于他们这等返虚修士而言，数十上百年不过弹指一挥间，因此很有耐心等待……

第694章 大开荒（加更求月票）
　　第694章 大开荒（加更求月票）
　　三界山。
　　天梵军营。
　　小夜峰洞府内。
　　方夕的外道化身双手掐诀，周身魔意凛然。
　　“他化自在，自在化我！”
　　他双眸之中黑光闪动，不断冲着对面一座棺椁打出一道道法诀。
　　呜呜！
　　虚空中似有天魔咆哮，那棺椁之中一道道精纯魔元浮现，被方夕身后的一尊万化魔影吞噬。
　　伴随着此种过程，他体内‘他化自在天子统御万灵真魔功’的进度也一日千里。
　　从初入化神后期境界，到法力不断凝聚，魔功更加凝实，蓦然化为一套漆黑甲胄，落在方夕身上。
　　“化神圆满，只差一丝！”
　　“这可互相吞噬的魔功当真恐怖……法力转换之间，竟然没有多少损耗。”
　　方夕双眸之中，闪过一丝震撼。
　　他下界之后，被本体同化，同时传授了经过九州界与本尊验证改进过后的‘他化自在天子统御万灵真魔功’！
　　由于原本就是以此功法为基础，修行起来十分顺利。
　　没有多久，便成功转化法门，从此修行至返虚圆满，应当问题不大。
　　既然暂时解决了隐患，方夕自然要图谋进阶。
　　对于修炼他化魔功的修士而言，最好的增进法力之丹药，就是其它修炼同源功法的修士！
　　方夕因此再次下手，汲取那棺椁之中原始魔门某一代祖师的修为。
　　到了今日，终于距离化神圆满只差一丝！
　　“这一丝魔功差距，我修炼个几年，应当也可以达到……到时候便可以尝试突破返虚了。”
　　方夕摸了摸自身丹田。
　　在丹田气海之中，外道元婴盘膝而坐，怀抱玄冥旗，眉心有一道红痕，正是六阶的神婴剑！
　　“转化魔元，终究还是有点损耗，因此哪怕吞了他我也无法晋升化神圆满……”
　　良久之后，方夕站起身，来到棺椁边缘。
　　只见里面躺着一尊神魔，只是气息已经归于虚无。
　　他轻轻吹了口气，这通灵之宝都未必能伤害的神魔之躯，竟然就此直接化为飞灰，彻底消散无踪……
　　从此这位原始魔门的祖师形神俱灭，世间再无此人一丝一毫的踪迹。
　　见到这一幕，方夕不由沉默。
　　他这个外道化身若是有朝一日被自在天魔王，或者其它修行他化魔功的魔修抓住，下场大概就跟对方一般。
　　这便是魔道的残酷之处！
　　“好在我也只是个外道化身，就是来尝试魔功的各种不可思议之处的……”
　　方夕冷笑一声，继续闭关修行。
　　吞噬了一股如此庞大的魔功，虽然运转如意，但还是不能大意，需要徐徐适应。
　　……
　　这一日。
　　正当他修行之时，两道遁光逶迤而来，落在小夜峰外。
　　光芒一闪，阵法自动打开。
　　方夕迈步走出笑道：“两位芳邻，还请入内奉茶！”
　　来的自然是云曦仙子与柳絮。
　　她们二女见到方夕，美目一亮：“观道友气息，似乎修为大有进展，恭喜了……”
　　她们也是听过那个传闻的，却根本不信这位潜力穷尽。
　　如今看来，其修为浑厚异常，当是大有进步。
　　距离化神圆满都不远的样子，结合这短短数百年光阴，用修行进步神速来形容也不为过。
　　外界传闻其潜力有限，许多大势力因此放弃，着实可笑！
　　“方道友只怕曾经是韬光养晦，如今却是愿意展露锋芒了？”柳絮见此，目中一亮地道。
　　她跟方夕关系略有些复杂。
　　原本方夕丢给柳絮一本青木长生功，连记名弟子都没收。
　　后来看其突破元婴，考察过人品心性，才算略略接纳，却也没松口，算是‘不是记名弟子的记名弟子’。
　　结果地仙灵境一战，此女就被一丝天女精魂融合，从此变成了一位全新的存在。
　　方夕感觉此女对于地仙界应当比自己熟悉，哪怕是见到某物、听闻某事才觉醒的片段，好歹有个大概了解。
　　加入天魅宗，或许也是有意为之。
　　他将二女请入洞府，沏了灵茶，才笑问：“怎么……莫非坊市中出了好东西？本人极品灵石倒是还剩一些……”
　　此二女获得庇护，选了轻松的任务，在军营中的坊市之内看守店铺。
　　方夕日常让她们留意，倒是也获得了不少好东西。
　　其中的珍稀灵植、灵种，都偷偷送下界，在地仙灵境之中培养，令日常滋生的万木母气不断增长，带动自身修为。
　　可惜如今万木母气还不足三百亩，距离一千亩的返虚中期界限更是遥遥无期。
　　但方夕本尊对此不以为意，返虚之后，修行本来就十分缓慢。
　　相比于赤松子、广千剑而言，他已经算进度飞快了。
　　并且如今并无什么大敌能下界杀他，自然就没什么紧迫感。
　　大部分时间都在悠闲嬉戏，游历万界，找点乐子……
　　云曦仙子闻言却是苦笑：“我们姐妹听到一个消息，有一好一坏，不知道友想先听哪个？”
　　“先听好的吧……”
　　方夕抿了一口了灵茶感觉夜猫子进宅，好事不来。
　　“好消息便是经过多方打探，天魅宗已经得到消息，我们人族与妖族、魔族的大战，至少千年之内是打不起来的……”
　　柳絮说道。
　　‘这算什么好消息，我早就知晓了……’
　　方夕心中腹诽，放下茶杯，神情凝重：“那坏消息呢？”
　　“坏消息自然是大战不起，我等又要去开荒了……”云曦仙子脸上满是苦涩之意：“这次乃是大开荒，我们天梵军八营，有一个算一个，都躲不掉……妾身与柳絮，同样如此。”
　　天魅宗虽然有些背景，能让她们在平时获得一些好处。
　　但真正遇到这种大事，就连返虚的几位师叔师伯都逃不过，只能提前获得一些情报，好有个准备。
　　“如今坊市之中，倒是还有一批疗伤灵丹与符箓材料……若道友想要，可得尽快拿下，否则等到消息传开，只怕价格徒涨……”
　　柳絮说道。
　　“大开荒？”
　　方夕喃喃一声：“这还真是……没想到啊，不知要开垦何处之地？”
　　大开荒与之前小打小闹不同，范围至少是一域之地！
　　若是成功，人族疆土就变成百域！
　　一域之大，唯有化神修士才能肆意横渡，抵达边界。
　　其中宽广可想而知。
　　以天梵军这点人马，进去之后就跟撒胡椒面一样，到时候恐怕得独自面对太多太多的危险。
　　“应当不是三界山附近，因此还得乘坐‘超级传送阵’……”
　　云曦仙子道：“根据师门所说，这一次上面决心甚大，还会同步迁移许多低阶修士……”
　　方夕登时无语。
　　不过想想也是正常。
　　既然妖魔两族都不想大战，天梵军不可能放着任凭诸多修士修行。
　　还是要用起来的。
　　“唉……这也是没得办法。”
　　方夕叹息一声，看向两女：“不知两位有何打算，不知此时能否赎身？”
　　云曦仙子与柳絮对视一眼，都是摇头：“不说如今会不会收了这个口子，纵然还是允许，一千枚极品灵石要价太高，我等在宗门之中，还拆借不到如此大笔的极品灵石……”
　　这价钱方夕纵然出得起，却也不愿意露富。
　　他日常在军营中消费的只是小头，易容前往各类黑市之中交易的才是大头。
　　如今论豪富，绝对在修士中首屈一指。
　　只是大部分都被送往人间界，因此凛然无惧。
　　颇有‘我烂命一条，你等还能拿我怎样’的无赖气势。
　　‘以我如今实力，被当做化神对待，任务应当危险不到哪里去……’
　　若手持两件六阶返虚之宝，遇到的任务还九死一生，那其它的化神修士便应该都死光了。
　　天梵军真如此做，下面的修士早就造反了。
　　不要以为修士温顺，特别是能从下界杀出来的飞升修士，一个个杀伐决断只是基本素质……
　　方夕望着二女，却是心中了然：“看来，两位道友想重启上次联盟，互惠互利……”
　　“正是……道友一身神通非同小可，再加上狂饕居士与须晴子，我等组成小队，纵然在蛮荒之中，也当可保无恙的。”
　　柳絮喜道。
　　“我等各自擅长不凡技艺，当能辅助诸位，同舟共济。”云曦仙子郑重说道。
　　“倒是也可，我与蒲仙子交情不错，可以将她拉来……此女擅长炼器，曾经炼制出通灵之宝乃是五阶的炼器宗师……”
　　方夕笑道。
　　提到此事，云曦仙子与柳絮的表情都略微变化。
　　柳絮更是心中暗道：‘岛主这老毛病又犯了……果然还是如同传闻中一般啊。’
　　“蒲道友加入，自然是极好的，我等又多一分把握。”
　　云曦仙子变色之后，却又笑意盈盈地答应下来。
　　“如此甚好。”
　　方夕颔首：“多谢两位道友告知，既然如此，本人也要多做准备才是……”
　　……
　　接下来，方夕便发现了不同。
　　不论黑市还是军营坊市，各种临时增加战力或者疗伤的灵物价格暴涨。
　　除此之外，诸多修士接连密会，果然有暗流涌动。
　　若是不知内情的修士，或许会惴惴不安，但他如今却是凛然无惧。
　　一连拜访过狂饕居士、蒲仙子等人之后，已经约定了一个暂时的攻守同盟，因此能稳坐钓鱼台。
　　而三月之后，伴随着巨大的仙榜张贴，大开荒之事终于尘埃落定！

第695章 天梵域（加更求订阅）
　　第695章 天梵域（加更求订阅）
　　一处平原。
　　地面之上，一只只苍白的手臂生长而出，每只手掌都有十根以上的手指，宛若某种奇形怪状的树杈，齐齐指向天空。
　　“灭！”
　　一道漆黑流光划过，天地灵力被引动，化为无数漆黑火焰，宛若雨点一般落下。
　　刺啦！
　　一点漆黑火焰落在这诡异的‘手臂树枝’之上，便宛若火星遇到滚油一般，迅捷燃烧起来。
　　只是顷刻之间，数万亩的诡异手臂就化为灰烬。
　　“是化神尊者！”
　　“多谢化神尊者相助！”
　　地面之上，几乎被人手团团包围的几支车队当中，大量修仙者飞出，纷纷大喜，拜倒行礼。
　　黑光一敛，现出方夕的身形。
　　他目光淡漠，冷冷扫过下方车队，发现每一位都是修士，并无一位凡人。
　　只是大多法力低微，炼气最多，筑基次之，修为最高的竟然才堪堪结丹！
　　“此地万手林朝死暮生，想要通过，就得尽快……出了万手林再往东三万里，便可到达‘黑岩坊市’！尔等自去吧……”
　　说完，方夕便化为一道流光，倏忽消失不见。
　　这些修士听到这些诡异的手掌竟然还会再生，顿时打了个激灵，踩踏在满是灰烬的平原上，飞快启程，跟逃难一般……
　　万里之外。
　　方夕停下遁光，蓦然叹了口气。
　　数年之前他跟随天梵军，乘坐超级传送阵，被传送至此蛮荒之中。
　　当时，还亲眼见证了一番合体大战！
　　数位天梵军的合体修士出手，驱赶走此片蛮荒中生存的合体级元古荒兽。
　　旋即，更是建立起一座疑似八阶的阵法，将堪堪一域之地囊括。
　　那一场场合体级大战与阵法布置，着实令方夕大开眼界，颇有不虚此行之感。
　　只不过之后嘛，就轮到他们这些校尉与军士吃苦了。
　　此方地域暂时被命名为‘天梵域’，如若开荒成功，必然能立一梵门大宗。
　　因为地方广大，所有返虚与化神修士都被派了出去，开始疯狂击杀荒兽、根除一些危险之地，然后梳理灵脉，建立坊市——也就是修士聚集点。
　　那黑岩坊市，便是由一位返虚修士坐镇，方夕等化神校尉辅助。
　　每日任务除了开荒之外，便是扫清周围危险，同时接引低阶修士……
　　“感觉……这次开荒很急啊。”
　　他选了一处云彩，直接躲进去躺着，翘起二郎腿，就差嘴里叼一根狗尾巴草，开始明目张胆地摸鱼……
　　与此同时，回忆开荒的种种，则有些莫名的预感。
　　方夕好歹也是经历过雷泽大荒开荒的，算是清楚流程。
　　一开始，肯定是高阶修士出手，等到区域大体安全之后，再迁移低阶修士，最后是凡人……
　　但这一次，天梵军进度太快。
　　他都只是刚刚确认黑岩坊市千万里内并无太大的化神级威胁，但类似‘万手林’这种能威胁结丹甚至元婴的危险还在。
　　结果低阶修士都开始迁移了。
　　如果不是方才他刚好碰到出手，只怕那些低阶修士要尽数死绝！
　　“此地虽然资源丰富，有不少天然的天材地宝，但也不至于如此吧？”
　　方夕跟云曦仙子等几位道友讨论过，都说不出所以然来。
　　一番摸鱼之后，看了看天色，他化身一道魔光，回到了黑岩坊市。
　　……
　　黑岩坊市顾名思义，乃是通体都用某种漆黑岩石为材料搭建的巨大坊市。
　　说是坊市，其实已经是一座‘城池’了。
　　甚至这种独特的‘黑岩’，乃是本地特有的一群返虚级荒兽——黑岳巨灵的躯体部分！
　　此种黑岳巨灵成年即是返虚修为，其体型庞大，力大无穷，更兼皮糙肉厚，纵然化神修士也难以损伤，当初为了剿灭，还曾经有合体修士出手。
　　当然，等到其陨落之后，躯体所化的‘黑石’并无太大用处，也难以拿来炼器，却是建造城池的上好材料。
　　据说此种黑石单个虽然一般，但一旦成了规模，便天然带有一种‘驱邪’之力，不论荒野之中的邪祟还是荒兽，都会尽量远离黑石区域。
　　方夕亲自尝试几次之后，觉得这传说倒也颇有可信度。
　　至少坊市自成立以来，还未闹过邪祟。
　　他落在黑石城门之上，那守城的兵卒见到他过来，都纷纷行礼，口称‘校尉’。
　　根本不必排队，便可直入城池。
　　黑岩坊市分为三层。
　　最外层自然给那些低阶修士，内层则是给驻守的天梵军低阶士卒，开辟为结丹与元婴洞府。
　　至于最核心的所在自然便是化神校尉与返虚统领潜修之处。
　　论起来，此地洞府又小了不少，远远不如须弥行山宽敞方便。
　　但也是没有办法。
　　方夕按落遁光，并未回转自身洞府，而是来到另外一处。
　　甫一进入阵法，他鼻尖便嗅到一股浓郁的酒香。
　　甫一进入阵法，他鼻尖便嗅到一股浓郁的酒香。
　　就见一处酒池肉林之中，端坐着一座雪白肉山，正是狂饕居士！
　　“方道友……你巡逻归来了？”
　　旁边须晴子笑道。
　　“正是。”
　　方夕坦然落座，旁边的蒲仙子便送来一杯美酒。
　　他接过一饮而尽，这才叹息：“之前在万手林，解救了一支车队，否则只怕要全军覆没……”
　　“万手林乃是顽疾，难以拔除，每次都是治标不治本，除了高阶修士之外，其余低阶修士，还是建议绕路为妙……”
　　须晴子叹息一声，又笑道：“不过能被强令搬迁而来的，都是人族之中各个破落宗门与散修，死了一批还有一批，倒也没啥……”
　　此言一出，方夕不由沉默。
　　所谓开荒，其实就是拿修士性命去一点点问蛮荒要土地与灵脉……
　　“如此多人，都是通过超级传送阵，只怕消耗巨大……”
　　蒲仙子忽然开口。
　　“说不定是从附近几域直接迁徙而来？”
　　狂饕居士道：“天梵域本来便毗邻人族疆域……只要有合体大能坐镇，一次迁徙数十万、上百万修士，倒也不难！”
　　方夕闻言，便想到了天梵域的地理。
　　此地位于人族偏南方向，与‘炎火域’、‘苍青域’毗邻。
　　只是相隔的边界之地，都有恐怖的危险盘踞。
　　否则这两域早已主动向蛮荒开发了，轮不到他们来开荒。
　　‘据说从天梵域前往炎火域，需要经过一片可怕的沙漠，天空中的罡风就连化神修士都难以承受……并且还时常刮起‘迷神风’，纵然返虚修士，一不小心都会迷失方向，彻底消失在沙漠深处……更生存着一种奇异的沙兽，最高可到合体级别，十分难缠……’
　　‘与苍青域倒是更近，只相隔一片山脉……只不过那山脉之中，有疑似真灵的荒兽栖息……’
　　‘因此这些低阶修士，大部分还是由合体修士率领，走沙漠从炎火域那边搬迁来的……’
　　真灵级荒兽可是堪比大乘散仙之存在！
　　那些合体修士宁愿在沙漠之中迷路、面对沙兽围攻，也不愿去山脉中冒险。
　　“还好，天梵域早已修建超级传送阵……我等只要再坚持数年，便可申请退回修整。”
　　方夕微微一笑。
　　“哈哈……正是如此。”
　　狂饕居士似乎想到什么开心的事情：“今日荒兽肉管够……这一次的荒兽肉可是本人亲手宰杀，滋味十分美妙，再加上方道友的厨艺，必能令诸位满意而归的……”
　　方夕听了也不推辞。
　　他来到那悬挂的肉林之前，选了几块好肉，取出众多锅碗瓢盆，开始烹饪……
　　原本还坚硬无比的荒兽肉，经过他六道魔焱调制，早已变得松软无比。
　　此时在锅内滚上三滚，顿时就有一股奇异的香气冒出。
　　须晴子眼睛更是一眨不眨地盯着方夕手中的铜鼎法宝，口水都要流出来的样子：“道友这灵厨之道，进度颇快啊……”
　　“之前修为难以寸进，不得不分心厨艺，没想到偶有所得，触类旁通之下，倒是一朝踏破瓶颈……”
　　方夕微微一笑。
　　这也是个借口，不过挺好用的。
　　修士修行到一定境界，法力怎么也无法寸进，便是遇到瓶颈。
　　若不能突破，可能就此泯然众人一辈子。
　　听到他以灵厨之道触类旁通，突破瓶颈，又见到如今修为的确突飞猛进的方夕，纵然狂饕居士，都不由十分羡慕。
　　“哈哈，那本人当要好好品尝一番……”
　　狂饕居士哈哈大笑起来……
　　……
　　就在天梵域中，诸多修士或者浴血搏杀、或者潜心修行、或者肆意享乐之时。
　　天梵城。
　　此城乃是天梵域之核心，最重要的超级传送阵，便是布置于此。
　　这一夜。
　　唳！
　　伴随着一声穿空破云的禽鸟叫声，夜幕之下，忽然浮现出一头身披五彩羽毛，神骏非常的天凤！
　　“合体期……天凤？”
　　天梵城的修士感应到此头凶禽的修为，纷纷惨叫连连忙不迭地躲避逃命。
　　“阿弥陀佛！”
　　关键时刻，伴随着一声佛号，金色梵光冲天而起。
　　漫天金花当中，浮现出一尊八臂罗汉金身。
　　此罗汉怒目圆睁，作忿怒明王吼，八条手臂上各自持着念珠、钵盂、禅杖、佛剑等不同佛宝，轰然落下。
　　砰！
　　天凤啼鸣，与梵音禅唱似融为一体。
　　虚空扭曲，一处空间风暴猛然爆发，掠过城池中心的超级传送阵……

第696章 将乱
　　第696章 将乱
　　三界山。
　　一座巨大的宫殿中。
　　连接天梵域的超级传送阵骤然爆发轰鸣，继而一下失去了所有光芒。
　　“这……”
　　负责看守的修士大惊，接连调试之后，不得不承认这个现实：“超级传送阵失效了……糟糕，速速通知军中。”
　　“不必，本座已经知晓了。”
　　金光一闪，一名唇红齿白的小和尚浮现在超级传送阵边缘。
　　他看起来只有十五六岁年纪，身穿金刚僧袍，头上十二颗戒疤粒粒绽放金光。
　　“军主！”
　　一干修士纷纷行礼。
　　这小和尚看起来只是普通小沙弥，实际上却是人族五子之一的‘金刚子’，地仙界梵门的领袖，一身‘金刚体’修为早已臻至不可思议的境界，甚至可能是人族第一炼体士！
　　“有妖族奸细潜入天梵域，趁机毁掉了超级传送阵……甚至掀起持续的虚空风暴，阻挠我等重建……”
　　金刚子双手合十，不疾不徐地道。
　　“妖族……”
　　一干修士恨得咬牙切齿。
　　双方虽然并未大战，但潜入间谍破坏都是日常。
　　这次没想到，一不小心竟然被其闹出如此大动静！
　　——超级传送阵的选址乃是一件十分慎重之事，需要测量空间节点，经过多方考察。
　　整个天梵域之中，适合建立的地点，都只有寥寥几处。
　　而之所以选择天梵城，当然是因为另外几处更加麻烦，有难以根除的邪祟作乱。
　　此等诡异就宛若自然现象一般，纵然一时消灭，也难以根除。
　　听到这里，其余修士纷纷面色一变。
　　修建超级传送阵所需要消耗的恐怖物资也就罢了，竟然还被掀起持续性的虚空风暴，令那处节点半废，那开荒大军岂不是麻烦了？
　　“为今之计，只能一边抢修传送阵，一边从炎火域撤离？”
　　一名苍老的阵法师出列，躬身行了一礼：“请军主放心，我等必会全力抢修……只是还需要对面一侧的修士配合。”
　　“撤离？”
　　金刚子微微一笑：“若我携带‘须弥界’，倒是可以从炎火域将大部分修士撤走，但开荒大计也必毁于一旦……这便是妖族所愿，开荒之事，不得拖延……并且，我人族之中，还有妖族奸细潜伏，这次终于露了马脚，可不能让它逃了……”
　　“奸细？”
　　一干修士互相对视一眼，纷纷脸色一变。
　　忽然，一名修士一言不发，袖中一枚古朴的符箓瞬间燃烧。
　　其化为一道血色长虹，破空而走，声势极其骇人。
　　几个闪烁之间，便飞出传送大殿。
　　如此诡异遁速，纵然合体修士，也未必能截住……
　　但下一瞬，那一道血色破空长虹便被一道金光击落。
　　仔细看上去，才发现那金光是一枚佛珠，其上还有无数梵文秘篆。
　　“竟然是罗道友？”
　　“不可能！”
　　望着血色遁光中的人影，诸多修士纷纷诧异。
　　金刚子却面含微笑，依旧看向诸位修士：“果然是一只‘六尾迷心狐’，以为迷惑罗道友当替死鬼，就可以为你的逃脱打掩护么？岂非是小看了本座……”
　　众多修士之中，一名老者脸上浮现出骇然之色。
　　他不再犹豫，整个人瞬间消失不见，竟然好似瞬移一般。
　　“大虚空挪移符，纵然对于合体修士而言，都是难得的保命之物。”
　　金刚子见此，才略微颔首：“此宝虚空等级甚高，一般封禁虚空的宝物与阵法都难以阻挡，可惜……又如何能逃出本座的‘五指山’秘术？”
　　他缓缓伸出右手。
　　此手洁白如玉，表面泛起一丝金光。
　　继而……便宛若五指山一般，纳须弥于芥子，伸入虚空当中。
　　白光一闪。
　　金刚子五指竖起，托着掌中一只六尾白狐，这白狐还嘤嘤叫着，似乎在求饶，又似乎在咒骂着什么……
　　在场修士见到这一幕，纷纷头皮发麻的同时，又有些心中振奋。
　　军主的神通，越发深不可测了！
　　“恭喜军主，擒拿奸细。”
　　之前开口的年老阵法师先行了一礼：“不知这传送阵被毁，可是诱饵？我等可还要继续修复此阵？”
　　“并非诱饵，本座之前一时不差，被此狐泄露出许多消息……如今还有许多事情需要补救。”
　　金刚子叹息一声：“至于天梵域众修，只能靠他们先坚持一阵……传送阵本来也无法传送如此多人手，命他们固守，等待日后走炎火域的增援吧……”
　　“是！”
　　诸多阵法师凛然从命。
　　超级传送阵与普通传送阵不同，不仅寻找空间节点很麻烦，更难以一次传送多人。
　　若还携带洞天之宝，更暗藏多人，更是会令消耗徒增。
　　通过超级传送阵大规模转移人口，是相当不现实的。
　　反倒是顶尖修士以洞天之宝，携带数万数十万人口飞遁迁徙，还算比较方便。
　　之前支援天梵域的低阶修士，便是通过这种方式进入天梵域。
　　否则路上的恶劣环境，足以令这些低阶修士死上七八成——这还是在他们有合体修士庇护的情况下。
　　……
　　天梵域。
　　方夕结束与一干好友的聚会，回到洞府之中，准备修炼。
　　‘法力积蓄，就在这几日，可以达到化神圆满……’
　　‘然后，便可以突破返虚了。’
　　‘本体不去三界山，但这里已经不是三界山了……当可助我一臂之力。’
　　方夕的外道化身回到洞府，便见到一枚传音符，正在阵法之外晃荡。
　　他伸手接过，神情便有些不耐。
　　这枚传音符，乃是一位化神修士所发。
　　当方夕宣布自身触类旁通，终于突破瓶颈，修为又开始突飞猛进之时，自然引来许多拉拢。
　　其中许多势力，自己拒绝一次也就罢了，还有那么几家，颇有些锲而不舍的味道。
　　尤其以这一家最为令人讨厌。
　　‘‘三青坊’符无二……’
　　方夕暗暗思索。
　　这一位化神修士乃是地仙界土著，后来加入天梵军，已有化神后期修为。
　　三青坊也是一家返虚势力，虽然不如天魅宗，却也算不错。
　　真正令方夕感觉不对的，是这一家虽然看似与古道人、汤统领那一支没有多少关系，但对自己的态度，略有些问题。
　　‘太过求成了……莫非又是一家势力的探子，或者干脆是长青子的后手？’
　　‘长青子肯定不会放过后续的飞升修士，哪怕自己的狗死了，那换一条就是了……’
　　带着此种顾虑，方夕当然不会接受任何一家势力的招揽。
　　特别是这种带着点死缠烂打性质的。
　　他手中燃烧起六道魔焱，将这一枚传音符化为灰烬，与此同时更是回了一道措辞极其坚决的书信，拒绝了符无二的提议。
　　……
　　洞府之中。
　　方夕在蒲团之上盘膝而坐，周身魔气森然。
　　无数漆黑的精纯魔气汇聚，在他身后形成一具高大的魔影。
　　与此同时，更是有漆黑气流具现化，宛若结晶一般，覆盖在他体表，形成了一套天然的盔甲！
　　从最重要的胸甲、臂甲、护膝、铁靴……再到最后的狰狞面甲，堪称一应俱全！
　　“终于……”
　　方夕吐出一口长气：“化神圆满……成了！”
　　对于他而言，成就化神圆满，基本就相当于成了大半个返虚！
　　“接下来，便一鼓作气，突破返虚吧……”
　　“只不过进展似乎有些快了，如何获得的返虚机缘，也容易引来觊觎……毕竟我只是一个没有根脚的飞升修士啊……不过成就返虚之后，也有足够实力护住自己的小秘密了，毕竟合体修士对于成就返虚的机缘，未必看得入眼……”
　　如今天梵域之中，最强者自然是便是合体修士。
　　天梵军之中，便有几位合体级别的高层。
　　人族九十九域，每一域至少有一位合体修士，而唯有合体修士之中最巅峰的存在，才有资格竞争‘人族五子’之权位！
　　确认自身法力圆融无碍更没有受到什么莫名其妙的吸引之后，方夕施施然出关。
　　他准备选择一个隐秘之地，渡劫成就返虚。
　　就在他想要飞出黑岩坊市之际，一道流光飞来，现出其中一名吊角眼的皂袍修士身影。
　　“原来是符道友……”
　　方夕见了，表情不变：“符道友有何贵干？”
　　“方道友你几次三番拒绝我三青坊，莫非将我三青坊背后的泷前辈不放在眼里？”
　　符无二冷哼一声，竟然带着丝丝威逼之意。
　　‘不正常……化神修士不会如此，除非是故意，或者功法修炼得走火入魔了。’
　　方夕望着似乎跟自己有深仇大恨一般的符无二，心中泛起一丝警惕，脸上却微笑以对：“道友这话未免太过，本人只是一向闲云野鹤惯了，不愿加入任何势力……至于道友如何禀告泷前辈，那是道友自己之事，只是……本人两位好友，可都是天魅宗弟子。”
　　符无二神色一滞旋即变得有些阴沉。
　　哪怕不提天魅宗，纵然是方夕与须晴子、狂饕居士等人组成的小团体，在飞升修士之中都算小有名气。
　　若不是有人提点，他根本不愿意招惹对方，但此时也是无法。
　　正想再放一些狠话，忽然……
　　当！
　　当当！
　　刺耳的钟声响起，整个黑岩坊市远近可闻。
　　刺耳的钟声响起，整个黑岩坊市远近可闻。
　　“天音钟示警……一旦超过九九八十一下钟响之后还未到统领洞府听令，一律严惩！”
　　方夕与符无二脸色顿变，对视一眼，直接飞向坊市最核心之处。
　　如今驻守黑岩坊市的返虚修士，别号‘元音上人’其洞府所在十分别致，亭台楼阁应有尽有，还有一处数亩大小的灵池，池中开满各色莲花。
　　这些莲花也是灵植，常年花开不败，更带着一种清心宁神之香气。
　　‘此池荷花，隐隐藏有阵法……’
　　方夕落在荷花池边缘，负手欣赏美景，心中暗道。
　　此时钟响不过四十余声，元音上人还未露面。
　　一干化神校尉，却是陆续到来。
　　“方道友！”
　　一个温和如玉的声音响起。
　　一名青年儒生脚踏一本古书逶迤而来，落在方夕身边，正是之前一起讨论过雷泽大荒开垦的易姓书生。
　　方夕其实不太看得上此人，觉得有些首鼠两端，不如当初那个一言不合，借炼丹而走的谢道友果断。
　　但此时伸手不打笑脸人，拱了拱手道：“易道友……”
　　“听闻方道友正被那符无二纠缠？三青坊着实不是什么好去处，据说背后那位返虚大修年事已高，最近又在一次行动中身负重伤，正在疯狂压迫下面的修士，想要购买珍稀灵丹保命……”
　　易姓书生手持折扇，颇有几分指点江山的味道：“这吃相太过难看，道友千万要小心……”
　　“多谢道友提醒。”
　　方夕诚恳道谢，虽然他本来就没打算加入……
　　“其实，道友若不想被继续纠缠，不若真正加入天梵军……如今这位元音上人，便是天梵军嫡系的返虚，有这位大人庇护，你我安全可保无虞……”
　　易姓书生亲热道。
　　“多谢易道友，我会好好考虑一番……”
　　方夕微微一笑，这易姓书生最终还是选择彻底融入天梵军，如今选择为军中做事，完全可以理解。
　　就在他想着如何婉拒之时，狂饕居士等人也到了。
　　他自然而然地上前攀谈，将易姓书生冷落在一边。
　　当当！
　　钟声越发急促。
　　没有多久，九九八十一声钟声敲完，庭院之中已经站着数十位化神校尉。
　　此股力量，已经足以夷灭下界任何一家宗门。
　　对于天梵军而言，却不过是一处分部的骨干而已。
　　呛！
　　伴随着一声铜锣响起，洞府大门洞开，一位女修走了出来。
　　此女一袭宫装身量很高，皮肤却呈现出一种古铜色，有一枚枚暗淡的符文闪烁，明显修炼了什么厉害的炼体功法。
　　“天梵城有讯……”
　　元音上人环视一圈，确认所有化神校尉都在此地，终于开口。
　　其声音沙哑难听，带来的也不是什么好消息：“……城中遭遇合体妖修袭击，大阵出现破损，超级传送阵被毁，驻守的合体修士疑似重伤，需要闭关修养……”
　　此言一出，宛若石破天惊。
　　诸多化神修士都面色惨变！
　　“超级传送阵被毁，那我等该如何回去？”
　　狂饕居士嚷嚷起来。
　　“糟糕……合体修士都重伤，莫非妖族想要重新开战？”
　　须晴子也喃喃着。
　　“大阵破碎？”
　　方夕也开口：“莫非是那一座笼罩几乎整个天梵域的阵法受损？那岂不是说，日后很可能有返虚甚至合体的元古荒兽乃至邪物从外界迁移而来？”
　　相比于超级传送阵，他更加看重守护天梵域的阵法。
　　毕竟，只有此阵法维持运转，再加上他们尽力清理天梵域，域中的危险才会越来越少，最终化为一片人族乐土。
　　而如果大阵破损，不论他们杀了多少荒兽，蛮荒中随意一处荒兽大迁徙，就有可能令他们前功尽弃。
　　元音上人环视一圈，见到了满是惶然的化神修士，心中不由苦笑。
　　刚刚获得这个消息之时，其实她的震惊并不比这些人少。
　　此时却冷着脸，返虚修士的恐怖威压降临，令场中一片寂静。
　　“诸位的问题，我可以一一解答……”
　　元音上人扫了一眼狂饕居士：“首先，超级传送阵被毁，我等暂时无法回归，纵然按照之前约定，达到一定垦荒年限与功勋，可以安排回归的修士，也无法离开了……除非，伱们选择去走‘炎火域’的天绝沙漠……”
　　闻言，狂饕居士等人脸色微变。
　　那一处天绝沙漠的大名，他们可是如雷贯耳，唯有合体修士才有把握穿行。
　　除此之外，返虚修士九死一生，至于化神修士？基本就是十死无生！
　　甚至，他们就连从黑岩坊市走到天绝沙漠边缘，都没有太大把握。
　　这可是一域之地，还是未曾开发的一域之地！
　　化神修士或许可以在人族的一域之内穿行，但此种蛮荒之地，或许还没走到沙漠，就遇到一头元古荒兽，全军覆没了……
　　“……因此，我等只有固守待援。”
　　元音上人道：“好消息是……妖族并未开战，只是破坏……而纵然开战，我等被拖在此处，也不会再上三界山战场了。”
　　此话一出，云曦仙子与柳絮便面面相觑。
　　若三族大战再起，化神修士的确生死难料。
　　相比较而言，在天梵域开荒，似乎是好事？
　　其实此地也危险非常，更不用说如今还断了支援与联系。
　　真正论起来，似乎也好不到哪里去？
　　元音上人扫了方夕一眼：“受到妖族突袭，镇守此域的阵法的确有所缺损，如今天梵城正在尝试修补……但在此之前，有大量荒兽迁入也是难以避免……如今诸位必须做好以黑岩坊市为据点，固守待援的准备！下面我开始分派任务……”
　　此言一出，所有化神修士都是脸色大变！
　　……
　　数个时辰之后。
　　方夕走出元音上人的洞府，叹了口气。
　　此事一出，自然是人心惶惶。
　　不过作为此地镇守修士的元音上人都做出保证，他们也只能暂且相信了。
　　纵然在蛮荒之中，一位返虚修士带领数十位化神，建立一个暂居点，还是问题……不大的。
　　‘好吧……其实问题很大……’
　　‘一般而言，唯有到达合体境界，才有一定把握能游历蛮荒，往往也不敢太过深入……’
　　‘现在我们就相当于殖民地的孤军，还跟本土断了联系……若时日短些还好，等到时日一长，还不知道有多少牛鬼蛇神要冒出来……’
　　方夕暗自吐槽，不知不觉，便走到外城区，也就是坊市外围。
　　在这里，生活着起码数万低阶修士！
　　对于他们而言，这件事情才是真正的灭顶之灾！
　　一处店铺前。
　　“快快，去抢灵米啊……”
　　一群炼气修士蜂拥而至，有演化成骚乱的趋势。
　　“诸位，诸位……今日不卖了。”
　　商铺掌柜满脸苦涩，挡在门板之前。
　　“该死……钟声八十一响，明眼人都知道要出大事，你敢惜售……”
　　一名青衣汉子怒吼一声，乃是筑基修为，手中一柄巨锤灵器将要砸出。
　　“天梵军来了！”
　　关键时刻，不知道谁喊了一声，一众散修又都作鸟兽散。
　　方夕所过之处，见到的店铺，大多都在被抢购。
　　许多散修虽然不知道最新情报，但也能猜到一些事情，抢购生活与修炼物资就成了本能。
　　毕竟大部分都是炼气修士，还无法做到长期辟谷。
　　更何况，还要采购许多防身之物……
　　‘其实这次开荒，低阶物资都准备了许多，特别是灵米之种……’
　　‘虽然坊市之外开垦的灵田不多，但若统一管理、调配、定人定量……应当也能大体满足所需。’
　　方夕暗自思忖。
　　‘但实际上，肯定满足不了……’
　　这次高阶修士会议，他就没听到什么关于稳定低阶修士的安排，很有让他们自生自灭的意思。
　　而散修也都是一群人才，哪怕环境再严苛，最后大概都能活下来一批。
　　只是过程往往会非常残酷！
　　‘化神、返虚修士都朝不保夕了，谁还有空来管你们……’
　　望着路边散修纷纷让路，恭敬行礼的模样，方夕心中暗叹。
　　‘更搞不好，到了此时，还有准备在散修身上狠狠割一刀的……毕竟修士本私嘛……’
　　……
　　看了一番坊市大乱之后，方夕回到洞府。
　　无论如何，如今天梵军架构还在，暂时还能弹压，问题就不大，闹不出什么大乱子。
　　杀几个闹事的散修，悬首警示一段时间，市面也就恢复平静了。
　　他真正要考虑的，还是自己的问题。
　　‘如今天梵域与外界联系断绝，合体修士重创……一片大乱，似乎是我晋升的良机？’
　　‘如今晋升，最多也就元音上人有些觊觎，此女也不过一个返虚罢了……等我返虚之后，如何还敢聒噪？’
　　‘并且大乱之中，也暗藏巨大机缘……’
　　‘日后我说晋升返虚的机缘来自于此，也没人能说什么……’
　　方夕心中计较已定，立即去晋升返虚！
　　就在这时，他感受到洞府禁制变化，不由微微苦笑。
　　虽然决定晋升返虚，但这些化神同道一个个来串联、聚会……还是要应付一下的……

第697章 荒兽来袭（加更求订阅）
　　第697章 荒兽来袭（加更求订阅）
　　酒池肉林。
　　“诸位，如今我等应该如何是好？”
　　狂饕居士首次没有大吃大喝，而是怅然地望向来人。
　　须晴子满脸阴云，蒲仙子同样充满忐忑。
　　柳絮与云曦仙子对视一眼，开口道：“我等收到师门传讯，千花师叔预备放弃坊市，另外开辟一处修行之地，邀请我等宗门弟子前往……”
　　顿了顿，云曦仙子继续道：“若是化神校尉，也可随行。”
　　“那化神期以下修士呢？”
　　方夕思索着问了一句。
　　“可以带一些门人弟子、亲朋故旧，但不能太多……”柳絮叹了口气地回答。
　　在场众人面色微变，知道是为什么。
　　对于高阶修士而言，低阶修士就是累赘！
　　而这里是危险的蛮荒之地，若人口聚集太多，很容易引来荒兽或者邪物的目光！
　　若是之前，有天梵城作为后盾，坊市自有阵法守护，坚持几日就可等到合体修士来援。
　　但现在，一切都不同了。
　　没有了后援，纵然天魅宗的返虚修士都不敢继续坐镇大型坊市，而是准备另外找一处安全与僻静之地，只收容小部分修士，等待救援……
　　如今的天梵域，可以说对于返虚都十分危险，更难以离去。
　　此言一出，数位化神修士都有些意动。
　　到了生死之际，天梵军的军令对于这些高阶修士而言，跟废纸一张也没有多少区别。
　　“不错……我等只要舍弃高阶灵脉，于野外另辟洞府……应当不至于吸引来什么高阶荒兽，大有希望支撑到增援到来，或者超级传送阵重开！”
　　须晴子眼睛亮起。
　　“只是元音上人乃天梵军嫡系……不会如此轻易放弃。”
　　狂饕居士也有些意动，却还有一点顾虑。
　　云曦仙子看向方夕。
　　方夕笑了笑道：“我最近修为有所突破，还是准备先闭关沉淀一段时日……”
　　“唉，方道友竟然早本人一步，先晋升至化神圆满。”
　　狂饕居士道：“此等天资，着实令人羡慕……”
　　旁边的蒲仙子更是美眸一亮。
　　……
　　对于这些同道的羡慕嫉妒恨，方夕根本不以为意。
　　当聚会散去之后，他便飞回自家洞府，开始准备突破事宜。
　　‘在坊市中突破动静太大，并不是好选择……’
　　‘还是按照原计划，去野外找一处地方吧……有着本体护法，问题不大……’
　　至于军令？
　　纵然巅峰时期的天梵军方夕都没放在眼中，就更不用说秩序崩坏的现在了……
　　这一夜，想必许多修士都难以睡得安稳。
　　吼！
　　方夕正盘膝打坐，忽然耳边便传来一声兽吼！
　　这吼声嘹亮而嗜血，更刺激得他体内魔功都蠢蠢欲动，差点就要小小地气血翻涌。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，周身浮现出一层宛若黑色水晶雕琢而成的漆黑铠甲，猛地站起，来到洞府之外。
　　方夕守护自家洞府的阵法虽然是临时布置，但也不差。
　　更何况，黑岩坊市之外，还有一座六阶阵法守护！
　　能穿过两层防护的兽吼，必然不会简单。
　　“如此兽吼，怕不是……元古荒兽？！”
　　方夕飞上半空，就见到如自己一般的化神修士还有不少，一个个神情凝重至极。
　　而此时的黑岩坊市赫然被一层青碧色的巨大光华笼罩。
　　在此凝厚异常的青碧色光罩之上，还有一枚枚符文闪烁，若隐若现……
　　正是守护坊市的大阵——六梵水门阵！
　　“这是……”
　　方夕目中光芒闪烁，看到在碧绿色的光罩之外，竟然有一头庞然大物！
　　此头元古荒兽体型就能比得上小半个坊市，宛若一座小型山脉。
　　它形似犀牛，通体长满黑色的甲胄状皮肤，四足并非蹄状，而呈现出一种暗金色的利爪之形。
　　更令人惊恐的是，其脑袋之上，赫然有三根狰狞的尖角依次排列。
　　最上层那一根角赫然是金色的，第二根则暗金中带着无数花纹，最后一根小角，却呈现出五彩光泽，令人不由啧啧称奇。
　　“果然是元古荒兽！”
　　方夕感慨一声：“我等运气，着实不佳……”
　　“哞！”
　　此头元古荒兽显然被坊市内的人气吸引，与庞大体型极不相称的小眼睛中满是赤红光辉。
　　蓦然间，其发出一声好似莽牛一般的巨吼，第一根金色独角闪烁出一道璀璨的光华。
　　嗤！
　　一道金色光辉一闪，化为一道金色光柱，与六梵水门阵撞击在一起。
　　无数碧绿色的气息流转，那光幕之上的符文竟然在金色光辉之下飞快融解。
　　这一道金色奇光，竟然直接将六梵水门阵的外围禁制破解小半，令阵法浮现出一道巨大的裂痕，现出恐怖的破绽！
　　这一道金色奇光，竟然直接将六梵水门阵的外围禁制破解小半，令阵法浮现出一道巨大的裂痕，现出恐怖的破绽！
　　“此乃元古荒兽——三角元犀！”
　　一道流光飞出，化为元音上人的身形。
　　这位返虚修士望着此头元古荒兽，表情也十分难看：“此兽的三根长角，每一根都有破阵威能，其角乃是炼制一次性破阵宝物的最好原材料……”
　　六梵水门阵，怕是挡不住这一头元古荒兽！
　　在场所有化神修士心中，突兀浮现出一个念头。
　　“怎么恰好就遇到一头擅长破阵的元古荒兽？”
　　狂饕居士满脸悔恨。
　　大概是在遗憾之前并未听云曦仙子与柳絮的话语，直接离去……
　　如今遇到元古荒兽攻城，却是非常危险了。
　　那苍茫夜色之中，也不知道究竟还藏着多少荒兽……
　　“哞！”
　　元古荒兽蛮横地冲进阵法缝隙之中，卡在一道道禁制之间，五颜六色的光华化为雷火，落在其漆黑的甲胄皮肤之上，竟然只能留下一道道浅浅的痕迹。
　　而伴随着其每一次撞击，黑岩坊市都地动山摇起来。
　　“不好！”
　　“是荒兽！”
　　“救命，天梵军的大人物呢？”
　　“去特么的秃子军……老子早看出来了，那些秃子就是想让我们去死啊！”
　　外城区受灾最为严重，早早陷入混乱。
　　无数散修被兽吼弄得走火入魔，或者肝胆俱裂，精神崩溃地乱跑乱叫……
　　偶尔精神坚韧、修为高深、或者有守护神识宝物的，则是在一番大乱之后，开始默契地化身劫修，抢劫店铺与修士洞府……
　　若是运气好，这一票做下来还活着，可能他们中的许多人，修为都能进步一个大境界！
　　如此重利，已经足以令散修不顾生死地冒险了！
　　“尔等操纵阵法，我亲自出手牵制此三角元犀！”
　　元音上人通体绽放出一层黄铜光泽，那一枚枚符文宛若活了过来一般，令其仿佛穿上一件造型奇异的战甲。
　　而她双手一搓，两片古铜色的铙钹便浮现在手中，轻轻一敲，便有刺耳的声音传出。
　　这位返虚修士，修炼的赫然是音道功法！
　　当当！
　　刺耳的音波宛若无形，直接无视了三角元犀的厚重防御，在其体内直接炸开。
　　此头元古荒兽立即发出一声大吼。
　　其头顶之上，第二根暗金色尖角轰鸣，一道道复杂玄妙的纹路亮起，宛若天然的阵法。
　　“它要来了！”
　　一位位化神修士飞出，引动天地灵力，灌注六梵水门阵当中。
　　此时见到三角元犀如此，立即发出一声大喝。
　　嗡嗡！
　　无穷无尽的水行神光汇聚，在一刹那间便布置了十几座冰墙。
　　每一道冰墙都奇高无比，宛若城墙一般厚重。
　　咻！
　　那一道暗金色的光辉袭来，连破十几道冰墙，重重轰击在六梵水门阵之上。
　　整座黑岩坊市一颤，继而……在诸多散修绝望的目光之中，最外围的光幕轰然破开一个大洞。
　　而那一头三角元犀更是直接闯入外城之中。
　　“啊！”
　　一名结丹修士躲闪不及，连人带法宝都被轻易踩成肉泥……
　　无数还在疯狂厮杀的散修看到元古荒兽庞大的身形尽在眼前，终于似乎捡回了一些理智，开始疯狂逃窜。
　　三角元犀低垂头颅，每一次舌头一卷，就有大量修士被它卷入口中，轻易吞食……
　　“孽畜！”
　　元音上人手中的铙钹蓦然一分为二，一片之上雷霆狂舞，天地元气轰然而落，化为一道道青色的雷霆，另外一片之上则是风云汇聚，掀起一条条龙卷风。
　　蓦然间，两片铙钹合而为一，携带滚滚天地元气，化为风雷合击，重重轰在三角元犀头顶。
　　啪！
　　伴随着元古荒兽惨叫，它头顶那一根五彩的小角赫然从中而断！
　　“元音上人不愧是返虚修士……我等联手，今日必能杀了那头元古荒兽！”
　　易姓书生话才说到一半，黑暗之中，蓦然传来地震般的声响。
　　噗！
　　一道五彩光柱横扫，以超出想象的速度落在残破小半的六梵水门阵之上。
　　哗啦啦！
　　一道道禁制土崩瓦解，五彩光柱化为一片霞光，挡住了风雷铙钹接下来的一击。
　　从黑暗当中，奔出一头体型稍小一些的三角元犀，冲着内城诸位化神发出一声充满杀戮之意的咆哮。
　　“两……两头元古荒兽！”
　　元音上人神情一滞，继而浮现出一丝苦笑：“诸位……分头突围，若有缘，天梵城再见！”
　　她召回两扇铙钹，自身化为一道风雷遁光，笔直冲出六梵水门阵，只晃了几晃，便消失无踪……
　　第二更大概要晚上

第698章 化身突破
　　第698章 化身突破
　　“果然，大难临头各自飞么？”
　　对于元音上人的决定，方夕竟然觉得有些理所当然，不由暗自苦笑：‘这修仙界对人的改变，还是无时无刻不在侵蚀我啊，将我一个新时代的好青年，变成什么模样了……’
　　虽然如此想，他手上却丝毫不慢，黑光一闪，玄冥旗浮现，只是一抖，便有一道漆黑长河流淌而过，宛若一条黑色蛟龙，包裹着他冲出黑岩坊市。
　　嗖嗖嗖！
　　各色光华闪动。
　　方夕神念一放，便见到狂饕居士化为神魔之躯，穿梭无间。
　　须晴子往身上贴了一张符箓，身形瞬间隐匿无踪。
　　就连蒲仙子，都取出一块赤红轻纱披在身上，遁速一下猛涨。
　　端是八仙过海，各显神通。
　　这些高阶修士大多有保命底牌，此时根本不顾念坊市中的低阶修士，四散奔逃。
　　并且每一位选择的方向都与他人不同，完全就是赌运气看命！
　　而趁着两头元古荒兽被坊市中的低阶修士吸引，他们中当有很大一部分能直接跑掉。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河宛若一道漆黑蛟龙，杀出坊市，落入黑暗之中。
　　“嗯？”
　　直到此时，方夕才发现不对。
　　那高空之中，竟然还有一只只数丈长的巨大蛾子，其翅膀扇动之间，宛若有两只巨大的眼睛俯瞰而下，十分渗人。
　　“迷神蛾……竟然还有此种荒兽随行，难怪我都没有发现，坊市早已被荒兽包围……”
　　方夕叹息一声，此种荒兽虽然战力一般，但播撒的粉末颇有迷幻之能，纵然化神乃至返虚修士的神识都会被蒙混过去。
　　而当他冲入其中之后，才见到不远处竟然浮现出一群狼类荒兽，一个个正双眼冒出白光，嘴中不断滴落口水。
　　‘只是普通的荒兽狼，可惜不是木狼！’
　　他心中叹息一声，手中一掐诀。
　　玄冥旗顿时黑水狂涨，一粒粒玄冥神砂飞出。
　　数头荒兽狼还未来得及发威，便被九幽冥河玄砂大阵吞没，无数神砂冲刷之下，妖力飞快消散，立即夹着尾巴当了方夕的俘虏，被镇压至黑水最深处。
　　咻！
　　就在这时一头三角元犀似乎注意到了方夕，头顶独角之上光芒一闪。
　　一道金色雷霆骤然横空击来！
　　方夕见状暗骂一声，法力狂涌而出。
　　哗啦啦！
　　黑水之中，一条返虚蛟龙的虚影浮现，口中不断喷吐出毒雾。
　　此种雾气厉害非凡，天空中一只只迷神蛾不断化为尸体落下。
　　刺啦！
　　金色的电光一闪，无数电弧弹跳，将蛟龙之毒迅速炼化。
　　但那一道金色雷霆也不断变得纤细，继而消失无踪。
　　方夕伸手一指，返虚龙魂缠绕周身，宛若一层最为坚固的防御。
　　他双手掐诀，身体化为一道血光，遁速在一众化神修士中惊人无比，眨眼间便消失在天际。
　　三角元犀见此，不由将目光转向另外一位化神修士。
　　“哞！”
　　一道雷霆闪过，这一位化神修士惨叫一声，护体宝物直接炸成碎片，其尸体被当空截断。
　　继而，一道五彩霞光席卷，将一只元婴擒拿而归。
　　三角元犀叼着这一只元婴，来到之前受伤那一头同伴身边，似乎要对方吞服此枚化神元婴，好好补一补……
　　……
　　“靠！”
　　仗着六阶返虚之宝防身，方夕一口气飞遁出数十万里，方才按落遁光。
　　也就是他，换成另外一位化神修士被元古荒兽如此突袭，比如狂饕居士，只怕不死也要脱层皮。
　　“三角元犀之角可是制作一次性破阵宝物的最佳原材料……给我等着。”
　　恶狠狠骂了一句之后，方夕辨认了一下方向，立即选择一处飞去。
　　之前垦荒之时，他便记下了天梵域的大体地图，对于黑岩坊市附近更是十分熟悉。
　　如今飞遁的方向，却绝非天梵城。
　　而是准备先占领一处灵脉之地，尝试晋升返虚！
　　方夕看得很清楚，如今去天梵城，搞不好一入城又要被征召，作为高级炮灰打生打死。
　　还不如先提升修为，返虚修士在地仙界中都算中高层。
　　到时候纵然拿出一千枚极品灵石赎身，也无人能觊觎什么。
　　‘果然，如同天魅宗返虚那般，往荒野一躲，才是最好选择……目标太大，终究难以抵抗一波波攻击。’
　　想到天魅宗，方夕便想到云曦仙子二女，她们白日便选择离去，倒是完美躲过了这次元古荒兽之灾。
　　数日之后，方夕一路走走停停，避开一些危险区域，终于来到一片山脉。
　　这山脉不大，也就数万里方圆，通体呈现出一种青金色，显然蕴含一条特殊矿脉。
　　此时他来到青金山峰之上，属于化神圆满的气息肆意爆发而出。
　　“吼吼！”
　　从山体之中，立即跳出一头巨大的荒兽。
　　从山体之中，立即跳出一头巨大的荒兽。
　　其有着狮子一般的身躯，却呈现出一种金属色泽，关键还长着一颗人类一般的头颅。
　　“青狮人面兽……擅长金遁，又是化神圆满修为，纵然数位化神圆满联手也难以剿灭，并且擅长感应气息……一旦发觉返虚埋伏，便会施展金遁之术逃命……这山峰有些奇异，纵然返虚修士也难以追上它……”
　　这实际上就是击杀麻烦，要杀死这头青狮人面兽，付出的代价有些高昂。
　　而其造成的破坏并不大，因此也就被黑岩坊市的众人懒政给无视了。
　　‘此兽感应到返虚气息便会远遁千里，如今我才化神圆满，它还是敢斗一斗的……’
　　方夕望着青狮人面兽，露出一丝微笑，勾了勾手指。
　　青狮人面兽的人脸之上浮现出一丝怒容，蓦然一个跳跃。
　　虚空之中青金之色一闪，一道道狂风夹杂雷电，眨眼间呼啸而至。
　　在这风雷之中，还有一粒粒金色的光点，化为无数飞针！
　　方夕见状，只是一抖手中‘玄冥旗’。
　　哗啦啦！
　　一条九幽冥河凭空浮现，淹没了万里青金山脉。
　　继而，他手中红线一闪，化为一口六阶的‘神婴剑’！
　　呜哇！
　　虚空中传来婴儿凄厉的啼哭声，无数红线纵横来去。
　　方夕手中神婴剑不断变巨，燃烧起一层血色烈焰。
　　他双手持剑，猛地一斩。
　　咻！
　　血红色的神婴剑光遍布虚空，那漫天风雷与金针之雨遇到血色烈焰，竟然瞬间消融。
　　赤红剑气一个闪烁，便来到青狮人面兽面前，当头斩落！
　　刺啦！
　　神婴剑直接掠过这头荒兽的脑袋，将那颗人类首级悍然斩下。
　　不仅如此，那一道道红线更是组成一张大网，捞到了此荒兽的精魂，被神婴剑血痕一闪地吞噬，彻底消失不见……
　　青狮人面兽的首级跌落在地，两只眼睛瞪得老大。
　　它想不通，之前这位修士也来围剿过几次，都是悻悻而返。
　　怎么这一次，神通法力竟然如此强横？
　　它应当是被骗了……
　　这头荒兽并不知晓，方夕之前出手是为了完成任务，这一次出手是为了自己就完全不同。
　　他巡视这座山脉一圈，布置下一座阵法，又来到阵法中心，神婴剑化为一道流光，在一处山峰峭壁之上开辟出一座洞府。
　　当完成这一切之后，方夕的外道化身才在洞府的静室之中盘膝而坐。
　　银光一闪。
　　一位青袍少年，手持佛珠，腰悬金铃，含笑而出：“我这‘梵音金铃’，今日总算有点用了……”
　　……
　　数月之后。
　　外道化身盘膝而坐，脸上泛起一丝痛苦之色。
　　方夕双手掐诀，主元婴浮现而出，正引动天地元气，源源不断地注入外道化身体内。
　　由于双方同源，在他突破返虚之后，对于外道化身来说，返虚瓶颈便不应该存在。
　　只要其能顺利炼化真魔之气，再引动天地元气，便可以直接突破返虚！
　　片刻后。
　　外道化身体内三气合一，蓦然浮现出一丝微笑。
　　他双手掐诀，一只通体青黑，头生双角，身穿黑甲的元婴便从天灵之处浮现，返虚初期的法力波动满溢而出。
　　“同化！”
　　方夕本尊见此，主元婴直接浮现，双手掐诀，将外道元婴同化。
　　叮铃铃！
　　与此同时他喷出一口青气，令梵音金铃浮现在外道元婴头顶，轻轻摇曳。
　　伴随着悦耳的铃音，一枚枚金色梵文落下……
　　……
　　轰隆隆！
　　青金山脉上空，天地元气翻滚，无穷雷云浮现。
　　返虚的大天劫，到了！
　　呜呜！
　　伴随着鬼神夜哭之声，一道高大的魔影浮现，正是渡过心魔劫的外道化身！
　　其头顶混元天罗伞，身穿碧焰甲，周身还有玄冥旗、玉锤等数件六阶之宝。
　　方夕与化身乃是一体，他炼化的法宝，外道化身自然也能使用。
　　就跟他能祭炼神婴剑，甚至驱使这口魔道绝顶飞剑一般。
　　反正碧焰甲与玉锤都是赃物，纵然被天雷毁了，方夕也不甚可惜。
　　刺啦！
　　此时，天空中酝酿已久的第一道金色雷霆轰然落下！
　　外道化身凛然不惧，将那一柄玉锤丢出。
　　嗡！
　　玉锤之上一圈白光猛地浮现，不断暴涨幻化出无数白濛濛的霞光，汇聚为一柄表面有一圈金色篆文的恐怖巨锤，悍然迎向半空之中的金色雷霆……
　　明天早上的更新在九点左右

第699章 报仇
　　第699章 报仇
　　轰隆！
　　万里雷云翻滚，金色雷蛇不断狂舞。
　　转眼之间，外道化身便雷过三重！
　　“有着数件六阶宝物，还有一柄化雷之宝的‘混元天罗伞’，其渡过大天劫，问题应当不大……”
　　方夕神识略微感应一番，便不再理会。
　　此时他主要的精力，都放在青金山脉周围区域。
　　大天劫之威，虽然可以恐吓走许多荒兽，但若是元古荒兽，搞不好却会被吸引而来，想要捡个便宜！
　　返虚修士的元婴，滋味可比化神修士的好太多了，甚至对于荒兽妖兽而言，也是增进法力的无上灵丹妙药！
　　轰隆！
　　第六道金色雷霆化为雷球，轰然裂开。
　　在外道化身的洞府之上，一柄天青如水的巨伞浮现，无数电弧在伞面之上弹跳，最终缓缓消弭……
　　“来了！”
　　就在这时，方夕本尊眼眸一动，屈指一弹。
　　一道凝练无比的太乙青木神光浮现，宛若一柄斩天断地的碧绿神剑，其上一道道太乙神雷闪烁，蓦然刺入一处大地。
　　轰隆隆！
　　宛若地震一般，大地翻滚，浮现出一头奇异的元古荒兽。
　　这头元古荒兽有些类似土黄的蚯蚓，身上却长着密密麻麻的锋利小爪，看上去几乎有万只之多。
　　其头顶并无眼眸，只有一只张开的口器，里面是密密麻麻、宛若漩涡般排列的獠牙。
　　“千爪兽？此兽乃是土属性的元古荒兽，擅长土遁，果然不错……”
　　回忆起天梵军中的荒兽图鉴，方夕微微一笑。
　　他一身木属性功法神通，对上属性相克的土属性功法修士或者纯土属性妖兽荒兽，自然大占便宜。
　　“去！”
　　方夕双手掐诀，太乙青木神光夭折变化，蓦然间裂开，化为一口口青色飞剑，没入虚空，似乎要布置一座剑阵。
　　以他如今的阵道造诣，纵然元古荒兽被困入其中，不死也要脱层皮的。
　　千爪兽发出一声嘶吼，虚空中竟然浮现出一道道裂痕。
　　无数裂痕汇聚，宛若玻璃一般裂开，发出清脆的咔嚓声响！
　　伴随着其千爪一抓，无数裂痕扩散，蔓延至还未形成剑阵的飞剑本体。
　　呜呜！
　　一口口青木飞剑悲鸣一声，竟然直接四分五裂开来。
　　“竟然能制造虚空裂痕……莫非是一头变异的千爪兽？”
　　方夕脸上浮现出饶有兴趣之色，双手印诀一变。
　　万里之内的天地元气剧烈波动，注入一道太乙青木神光当中。
　　那一道神光蓦然变得高达万丈，原本通体青翠如玉，此时却泛起一层殷红之色。
　　一枚枚赤红的篆文在神光内部浮现，宛若蝌蚪一般游走不定，令此神光化为一道青红奇光，爆发出恐怖的灵压。
　　此道变异太乙青木神光，乃是方夕从木犴身上研究而来，增幅自身神光的秘法，还是第一次运用在实战之中。
　　并且第一次就要对上元古荒兽此种大敌！
　　嗤！
　　青红色的奇光蓦然激射，虚空都仿佛被一切而开。
　　哗啦！
　　千爪兽身躯蓦然一弹，现出一个扭曲的弧度，避过了最为锋利的一斩，但边缘还是被青红色的奇光擦过。
　　它的两只爪子顺滑地从身体上分离而下，现出光滑如镜面一般的切口。
　　而此时，外道化身的第九道雷劫也轰然落下！
　　见到这一幕，这头千爪兽立即钻入地底，欲要施展土遁之术逃离。
　　荒兽大多智慧低下，宛若野兽，但野兽不是傻子。
　　如今已经占不到便宜，还有陨落的风险，自然要跑！
　　方夕见状却是冷笑一声，手中黑光一闪，一枚宛若黑玉般的印玺浮现，正是‘生死印’！
　　此印乃是他的本命法宝，虽然一直以来似乎只有辅助施展枯荣玄光一个功能。
　　但实际上，其一直受到各种培养，乃是方夕结丹之后，能自始至终都跟在身边的法宝。
　　更不用说，连玄冥旗与神婴剑都晋升六阶，此印自然也被方夕以仙源之气培炼，早已晋升六阶返虚之宝的层次，仅仅凭借本身材质与法宝之威，便能硬撼元古荒兽了。
　　方夕也是手上宝物大多借给外道化身渡劫，此时也没有合适法宝，五代青禾剑动静与消耗都太大，只能靠它。
　　“去！”
　　生死印轰鸣一声，蓦然浮现在一处虚空，一道道光辉落下。
　　在印身之上，一道妖魔树的虚影浮现，无数根须扎入大地，宛若一座巨大的木质囚笼。
　　哗啦！
　　无数土石飞溅，化为一枚枚土锥、石弹……砸在木质囚笼之上，却难以撼动分毫。
　　纵然妖魔树触须破损，但很快就有新的根须浮现，虬结为更加粗壮的栏杆。
　　“落！”
　　方夕伸出右手，宛若带着操纵生死之魔力，轻轻一按。
　　砰！
　　生死印蓦然膨胀，化为一座黑色小山，轰然砸在千爪兽的脑袋之上。
　　一声巨响之后，巨木囚笼直接崩解。
　　继而，一条脑袋凹陷大半的土黄色千爪兽，便浮现在方夕面前。
　　它脑袋破损，轰然倒地，身上气息飞快消散。
　　方夕见到这一幕，脸上却没有多少喜色。
　　一道太乙青木神光落下，化为一柄碧落玉刀，从此头千爪兽身上斩过。
　　其能抵挡返虚修士攻击的坚韧皮革，此时竟然好像纸张一般裂开，现出空洞的内部，以及无数恶心的黏液……
　　“类似金蝉脱壳的秘法？这荒兽的天赋神通，倒是不错……”
　　方夕赞叹一声，双手合十，一枚绿色符文在掌心浮现。
　　地仙灵境的虚影在他身后化为一道绿光，不断向外扩张，边缘处还有一道道古朴的墨绿色篆文闪烁。
　　灵域……开！
　　嗡！
　　虚空宛若挪移一般，一条比之前小了一号的千爪兽突兀浮现在半空，无数爪子簌簌而动。
　　“哼！”
　　但这一次，方夕没有给它丝毫机会。
　　在他冷哼声当中，一条条墨绿色的锁链浮现，将半空中的千爪兽层层束缚，垂吊而起。
　　那墨绿色的锁链宛若用无数古篆文组成，带着莫名的威能。
　　继而，地仙灵境之中，九州机关城发出轰鸣！
　　无穷天地元气瞬间被吸纳一空，继而一座座九州界战争兵器升腾而起。
　　数件全新升级、有着机关城作为后盾的元神法器轰鸣！
　　太阳屠神灭绝光线！
　　大混洞神光！
　　十二元辰宙极神光！
　　……
　　无穷光线落下，化为一道五颜六色的瀑布，将千爪兽淹没。
　　等到天地元气略微恢复平静，原地只剩下其残缺的尸体。
　　方夕身后，灵域逐渐消失，生死印也化为一道流光，没入丹田之中。
　　他一弹指，一道太乙青木神光飞出，化为一口青碧色的飞剑，没入千爪兽体内。
　　没有多久，便挑出一枚巨大的内丹！
　　此颗荒兽内丹有脸盆大小，表面凹凸不平，散发出黑白交替的奇异玄光！
　　“荒兽一身是宝，此千爪兽的血肉可以入药炼丹，皮革可以鞣制上好的灵甲……但最珍贵的，还是这枚六阶荒兽内丹。”
　　此种等阶的荒兽内丹，非得数位返虚修士联手，或者合体修士出力，才有可能获得。
　　更不用说，多出自蛮荒，路途中就充满危险。
　　因此每一颗都是天价，纵然作为星辰域此种一域之地大拍卖会的压轴之物，都差不多够资格了。
　　当方夕打扫完战场之后，天劫雷云也消散无踪。
　　外道元婴化为一道魔光，逶迤而来，丢出数件法宝。
　　方夕一拂袖，便将混元天罗伞等几件宝物收了，略微检查一番，便浮现出一丝心疼之色：“其它两件也就罢了，这件化雷之宝当真好用……至少返虚中期与后期的小天劫，靠它渡过，肯定没有多少问题……”
　　外道化身气息略有些虚弱，显然迎接大天劫，也令他损伤了一些元气。
　　此时也不言语，直接回到洞府之中，开始盘膝打坐，恢复元气。
　　伴随着其呼吸吐纳，天地元气蜂拥而下，又不断化为丝丝缕缕的真魔之气！
　　“六阶魔族，在魔族地域之中，也算个人物了吧？”
　　方夕摸了摸下巴：“据说修炼真魔之气的人族魔修，若投靠魔族，也会受到接纳……”
　　“毕竟不论天魔、真仙、天妖……最后飞升的都是‘真仙界’！”
　　“三千大道，殊途同归么？”
　　他微微一笑，身形伴随银光一闪，直接消失不见。
　　地仙套路深，他要回农村。
　　在人间界这个乡下地方种田升级，无聊了便逛逛其它下界日子没啥不好。
　　至于奋斗与打拼？
　　方夕本尊已经躺平了，还是让外道化身多加努力吧。
　　……
　　“终于返虚了……”
　　闭关不知多久，方夕的外道化身睁开双眸。
　　他一挥手，一道漆黑气息浮现而出。
　　相比于之前的精纯魔气此一道真魔之气更加恐怖，甚至随意一丝，就有可能魔染下界，制造出不知道多少狰狞魔物。
　　“与魔气相比，就宛若木炭与钻石的区别……”
　　方夕感慨一声。
　　以此魔气推动，他的诸多魔道秘术与神通都有了长足进步。
　　更不用说进阶返虚之后，就可以着手修炼《他化自在天子统御万灵真魔功》之中的几门返虚神通与秘术了。
　　可以说……实力大涨！
　　“如今倒是可以光明正大地赎身了……”
　　“有着返虚之力，只要小心一些，在天梵域中，自保还是问题不大的……”
　　方夕眼眸之中，有危险的光芒一闪。
　　他想到了袭击坊市的那两头三角元犀。
　　之前他只是化神圆满，那头元古荒兽竟然就不讲武德地偷袭。
　　这一次必要报复回来！
　　‘哪怕有两头……打不过我大不了呼叫本尊。’
　　外道化身狞笑一声，化为一道魔光，划过天际……
　　……
　　一处沼泽。
　　入目所及，四处都是碧绿的沼泽水，一个个水泡浮现，炸开之后，里面是充满剧毒的地煞之气。
　　“竟然是九绝灭元煞？！”
　　符无二望着这一片沼泽，脸上浮现出一丝恐惧之色：“易道友，你确定那物就在此处？这九绝灭元煞蕴含奇毒，我等化神修士暂时沾惹一些也是无碍，但若待的时辰太久，煞气入体，可是也会污秽神识与法力的。”
　　在他身边，还有一位年轻书生，手持一卷古籍，看起来温文尔雅，笑道：“我怎么会欺骗符道友？此地的确有一株‘天元圣果树’，此种圣果我等只要服食一枚，便可法力大进，并且能解万毒啊……”
　　“嗯，确实，‘天元圣果’能解万毒，因此最喜生长在瘴气毒物汇聚之地。”
　　符无二似乎对此种天地灵根的习性十分了解，闻言颔首，又看向易姓书生：“道友找我来，显然应付不了守护此灵根的荒兽吧？”
　　“道友神机妙算……”易姓书生苦笑道：“那处也是当夜逃命之时，本人慌不择路之下，欲借助此毒沼摆脱追击荒兽，才机缘巧合地碰见……否则以此地沼泽千万里之辽阔，还有毒雾遮掩神识，想要找到灵根所在，倒是一件麻烦事。”
　　“守护此灵根的荒兽，不知是何种类？”符无二问道。
　　“是一条‘混烙蛇’……”
　　易姓书生叹了口气地回答。
　　“什么？”
　　符无二一惊：“就是那种以剧毒闻名的荒兽？传闻其还能施展‘痋气’，乃是一门连返虚修士都要退避三舍的恶毒神通……我等怎么是其对手？”
　　易姓书生脸上忽然浮现出一丝笑意：“别人不行，符道友未必不行，并且，本人修炼的‘浩然卷’乃是正统儒家功法，那一口浩然正气对于痋气毒气正好克制，否则当夜也不敢深入沼泽了，再加上那一件‘正气宫’的通灵之宝，困住混烙蛇不成问题，到时候，便需要道友施展那一门符剑神通，定鼎乾坤了……”
　　符无二脸色一沉：“好啊，原来道友竟如此关注本人？”
　　这可是他的底牌，居然在不知不觉中泄露了，任凭哪位修士知道，心情都不会太好的。
　　“若不是偶然得知道友修炼成那一门神通，如此天大好处，本人也不会找道友分享。”易姓书生脸皮甚厚，不以为意地道。
　　“此言也有几分道理……”符无二一挥手，七口符剑浮现而出。
　　这些飞剑表面有一道道篆文，有的似乎是用纸符祭炼而成，有的则以铜钱红线串联，一式七口，各不相同，又有气息相连。
　　“七符剑阵……此可是三青坊闻名已久的大神通，若是最后能忍心毁掉所有符箓，彻底激发剑阵威力，据说能发挥不下于返虚初期修士的一击……”
　　易姓书生十分博闻强记，赞叹道：“到时候在下施展儒道神通困住那荒兽，道友做最后一击，必能杀之，天元圣果也就是你我二人的囊中之物了。”
　　“嘿嘿……若要在下毁了剑阵，不知道友拿什么弥补？或者在圣果分配之上，道友愿意让步？！”
　　符无二冷笑询问。
　　易姓书生沉吟片刻，回答道：“‘万民纸’如何？这可是仅有的数种能承载顶阶符箓的符纸，纵然本人要祭炼几张，也十分不容易……”
　　“万民纸？这可是儒道顶阶制符材料，倒是不错……但至少要一打十张，每一张必须有……”符无二眼珠一亮，他修炼的就是符法，对于顶阶符纸很有需求，当即讨价还价起来。
　　“十张太多，炼制此纸还需要本人永久损失一部分功力的，虽然也不是不可以修炼回来，但异常麻烦……七张如何？”易姓书生脸上闪过一丝肉疼之色。
　　作为高阶修士，在真正利益相关之事上，与那些底层散修其实并无太大区别。
　　就在这时，两人豁然一惊，感受到了一道冰冷的神识扫过。
　　一道魔光呼啸而来，落在两人面前，浮现出一人，正是方夕！
　　“没想到，竟然能碰到两位道友……”
　　方夕脸上浮现出一丝冰冷的笑意。
　　他只是日常赶路，准备回黑岩坊市报仇，没想到就见到了符无二。
　　“方夕，你敢出现在我面前？”
　　符无二冷笑一声，神识习惯性一扫，忽然表情一变，尖利叫道：“伱竟已是返虚修士？！”
　　易姓书生勉强一笑，想要开口说些什么缓和气氛，就见方夕手中玄冥旗一抖，一条六阶返虚蛟龙浮现，张口就喷出一团毒雾，将他整个人笼罩在内！
　　方夕虽然与这易姓书生并无仇怨，但见到此人与符无二站在一处，再想到当日拉拢，自然就知晓此人与这符无二蛇鼠一窝。
　　‘难怪符无二咄咄逼人，根本就是在唱黑脸……若我不是早就心有定计，受到三青坊压迫，搞不好真的会接受这姓易的建议，到时候反而落入了陷阱……’
　　对于敌人，方夕自然不会有丝毫留手。
　　放出玄冥旗，困住易姓书生之后，他就已经当对方是个死人。
　　此时看向符无二，表情就带着一丝戏谑。
　　符无二尖叫一声，双手十指连弹，一口口符剑浮现，呈现七星排列，化为‘七符剑阵’！
　　无数符文从剑阵之中闪现，将他团团守护在内。
　　“好一座剑阵，符剑不二，又融合阵法之道……构思相当巧妙。”
　　方夕背负双手淡淡点评：“但若你觉得此阵能让你活命，却是想太多了。”
　　“方前辈，晚辈之前多有得罪之处，愿意赔罪还请前辈看在泷前辈的份上，绕过晚辈这次！”
　　符无二额头冒出冷汗，心中后悔不迭。
　　谁能想象得到？
　　当初只是配合这姓易的，稍微威胁一位飞升修士，结果对方一段时间不见，竟然就不讲道理地返虚了！
　　返虚天堑，有如此轻易么？
　　纵然飞升修士，倒在大天劫之下的也比比皆是啊！
　　此人究竟获得了何等机缘？
　　“今日纵然那姓泷的在此，本座也是一起杀了。”
　　方夕微笑之间杀机凛然，天地元气滚动，排斥天地灵力。
　　感受着外界天地灵力轰然消散，符无二表情惨变。
　　返虚修士操纵天地元气，隔绝天地灵力，就将化神修士的神通废了大半。
　　因此再厉害的化神修士，也绝不是返虚的对手！
　　方夕伸手一抓，五根指头之上各有一道真魔之气汇聚，化为一只天魔巨爪。
　　此爪疯狂吸纳天地元气，表面浮现出一道道古朴玄奥的花纹，轰然抓落。
　　嘎吱！
　　七符剑阵猛地旋转，一口口符剑之上符箓光华爆闪，不断凝练出一道道光华，在巨爪之下苦苦支撑。
　　‘这方夕的神通，竟然比泷前辈，似乎还要更胜几分……’
　　没有了天地灵力补充，只能单纯以法力催动剑阵，感受着剑阵之力的不断流逝，符无二心中无比震怖：
　　“拼了！”
　　知道已经将方夕得罪狠了，今日不可能化干戈为玉帛，他心中一咬牙，就要施展秘术，激发七符剑阵的最后一重变化。
　　这些符剑既是飞剑，也是符箓！
　　既然是符箓，便有一次性施展所有威能的法门！
　　一口气毁了七柄符剑，配合剑阵之力，能爆发出威胁返虚的一击！
　　当然，这一击杀了返虚的可能几乎没有。
　　符无二想做的，也只是斩开天地元气封锁，暂时逼退方夕，好施展秘术逃命罢了。
　　“想拼命了……”
　　方夕哈哈一笑，随手一弹。
　　一道道真魔之气凝聚为飞剑之形，剑身之中带着丝丝赤红的篆文，蓦然化为一口口黑红飞剑，落入七符剑阵之中。
　　“这……”
　　符无二骇然发现，自己剑阵的一切变化都被锁定，好似被打入了无数楔子，给活生生钉死在原地，纵然想操纵剑阵自毁都做不到！
　　这比方夕晋升返虚更加令他震撼，几乎以为此人看过自己的根本功法！
　　他却不知，方夕符箓与阵法造诣远远超出他想象，此时找到阵法破绽，然后打入神通凝滞运转，不过等闲之事。
　　七符剑阵被破，符无二就是一个普通化神！
　　一道黑红剑光闪过，斩灭他身上一件通灵之宝的盾牌，剑光舒展，便将其法体也卷入其中。
　　在剑身之上，一道道银色的光辉闪过，却是凤篆文的虚空之力封禁！
　　这令符无二的元婴都无法瞬移出窍逃离，直接在剑光中被斩为碎片……
　　一位化神修士黯然陨落！
　　此时方夕看向玄冥旗的毒雾方向，却是惊疑一声，露出饶有兴趣之色……

第700章 痋蛇（加更求订阅）
　　第700章 痋蛇（加更求订阅）
　　“吼！”
　　玄冥旗所化的六阶毒蛟虚影虽然不如真正的六阶蛟龙，但一身神通法力着实非同小可。
　　更不用说，还有当年那条返虚老龙的本源之毒。
　　按照方夕的看法，纵然是符无二，被此毒蛟纠缠，也早该死了。
　　这易姓书生是如何活到现在的？
　　他神念一放，便即了然。
　　只见无穷毒雾翻滚之中，一座纯白的建筑正苦苦挣扎，这建筑四四方方，飞檐斗拱，好似一间书院，四周还响起朗朗的读书之声。
　　一层微弱的白光浮现，竟然将毒雾都抗拒在外！
　　“儒道神通，浩然之气……据说修炼到极致能万法不侵……如今看来，还真有那么几分意思。”
　　方夕微微一笑，儒门神通多有特异之处，能抗拒毒雾，似乎也在情理之中。
　　更不用说，如今这一座书院一般的宫殿，在毒雾侵蚀之下，早已摇摇欲坠被毁只是时间问题。
　　并且，之前玄冥旗无人主持，才被其苦苦挣扎至今。
　　换了方夕这位阵道大宗师上手，一条九幽冥河席卷，无数玄冥神砂飞出。
　　噗噗！
　　正气宫之上顿时浮现出无数巨大的破孔。
　　那朗朗的读书声，也被黑水流动之声逐渐压了下去……
　　宫殿大门打开，现出易姓书生的身影，他神识传音道：“前辈，我与那姓符的不熟这一切都是误会啊……我乃天梵军正牌校尉，还请前辈高抬贵手……”
　　“呵呵，符无二也就罢了，在我看来，你才是真正的主谋吧？”
　　方夕冷笑一声，望着易姓书生顿变的脸色，不再言语。
　　毒蛟虚影欢呼一声，与九幽冥河一合，竟然好似拥有实体，实力暴涨！
　　吼吼！
　　伴随着一声龙吼，其一爪落在正气宫之上。
　　宫殿登时现出老大一个破损缺口，无尽毒雾灌注而入。
　　轰隆！
　　一股纯白之气蓦然升腾，荡涤开毒雾，其中一道白光就欲逃亡。
　　噗！
　　一枚枚神砂打在白光之上，令白光不断晃荡，最终浮现出易姓书生惶恐的脸庞。
　　哗啦啦！
　　玄冥重水涌入其身，令其法力不断溃散，原本手中的几张保命符箓光芒瞬间暗淡下去。
　　咻！
　　一道暗红光刃闪过，这易姓书生身躯便被一分为二，现出一只不知所措的元婴。
　　漆黑的魔手将元婴一把抓住，来到方夕面前。
　　“前辈……饶命……”
　　易姓书生声音尖利，丝毫没有什么读书人的气节。
　　方夕狞笑一声，一道道天魔秘识钻入此人五官之内，开始搜魂……
　　片刻后，他随手丢出一团六道魔焱将此元婴化为灰烬，露出沉吟之色：
　　“这姓易的，竟然不是天梵军之人，他暗中还加入了一个组织，命其拉拢更多飞升修士……”
　　“虽然没有证据，但我觉得还是与长青子有关……”
　　方夕摸了摸下巴，随手一抓。
　　此人的储物袋便落到他手中，稍微翻了一下，便取出一迭纸张。
　　这些纸张通体洁白，散发出一股墨香之气，很容易令人联想到学富五车之类的描述。
　　但方夕目中光芒闪动，却能看到纸张深处，那丝丝缕缕的猩红之色。
　　“万民纸，儒门顶级符箓用纸……可以通过损耗自身浩然之气制作，但也可以通过邪道法门，汲取许多大儒的‘文气’炼制……”
　　“这一迭万民纸，明显是后者！”
　　方夕感叹一声。
　　一张万民纸炼制不易，从这一迭的数量来看，这位易姓修士，至少取了成千上万儒生之文气。
　　如此行径在地仙界都有些困难，毕竟做下这等事还要不被人发现，就非常麻烦。
　　但若是在下界，就没有这些顾虑了。
　　这易姓书生，也是飞升修士啊！
　　“此人所在之界也是倒霉，看来他飞升之前，着实祸害了不少儒家弟子，堪称断一界文脉……”
　　方夕摇摇头。
　　有些违禁品在地仙界都很难炼制，但在下界便没有太大顾忌了。
　　这姓易的也是乖觉，趁着飞升之前，为自己收拢了不少好东西……
　　其中几件，如今的方夕都十分喜爱。
　　特别是一套笔墨纸砚，拿来炼制符箓，当有不错效果。
　　“还有天元圣果树？”
　　此果实只对化神修士有效，如今的方夕不太看得入眼。
　　不过在炼制一些六阶灵丹之时，此树灵果也有作为辅药添加的价值。
　　并且……
　　地仙灵境的成长，便是需要生机浓郁与物种多样性。
　　方夕本尊这段时日遨游万界，搜集各种珍稀灵物，同时将各种自己看得入眼之物迁移入地仙灵境当中。
　　正因为如此，灵境之中的万木母气才能一口气暴涨至三百亩左右。
　　而伴随着越来越多的奇珍异种被收录，能令地仙灵境有所波动的灵根也越来越少。
　　方夕修行的进度，开始肉眼可见地降低。
　　虽然依旧比那些辛苦修行的返虚修士快，但也不知道需要多久才能修炼至返虚初期的顶峰。
　　想要加快进度，还是得氪金！
　　等到下界基本不带风险的灵根搜集完，自然便轮到地仙界了。
　　天元圣果树如今地仙灵境之中还没有，倒是可以移植一番。
　　在易姓书生的记忆中，便有其坐标。
　　方夕辨认了一番方向，顿时化为一道流光，消失在沼泽深处。
　　……
　　嘶嘶！
　　数日之后。
　　方夕操纵天地元气，化为无数荒兽，一头头荒兽狼、荒兽虎栩栩如生，正在围攻一条混烙蛇！
　　此蛇体长千丈，每一块鳞片都有水盆大小，表面还有无数复杂狰狞的图案，好似用铁烙过一般。
　　其昂起脖子，从嘴中不断喷出毒雾。
　　此种雾气呈现出一种灰白色，其内还有一张张诡异的脸庞，在痛苦哀嚎，令人不寒而栗……
　　灰白色雾气所过之处，一只荒兽狼惨叫一声，蓦然炸开，化为无穷灵气雨点。
　　但很快，又有一片白云飘来，化为一头白云蛟龙，与魂烙蛇纠缠在一起……
　　“果然是痋气……此蛇搞不好还有点‘痋蛇’血统……”
　　方夕躲在高空，望着这一幕，嘴里喃喃自语。
　　‘痋气’恶毒非常，似毒非毒，似瘟非瘟，纵然高阶修仙者的体质也难以抵挡。
　　若是本尊在此，凭借万古长青体，或许不惧此等痋气，他却还是要顾忌一二的。
　　“他化自在魔功返虚篇中，他化万物的秘术果然犀利……以天地元气化形，每一头荒兽都有化神修为，更不怕什么痋气，拖也将混烙蛇拖死了……”
　　“可惜，这条混烙蛇似乎天赋一般，继承的血脉也并不浓郁，更兼性情阴毒……还是不要养了，直接打死炼宝吧。”
　　真正的‘痋蛇’可是站在荒兽顶点的存在，能与妖族的真龙真凤争锋。
　　但继承真灵血脉是一回事，能不能成长至那个层次又是另外一回事了。
　　比如真灵凤凰，天凤一族何其多也？在地仙界同样也是妖族王者血脉之一。
　　奈何最后成就真灵的只有一头青鸾而已！
　　纵然手上真灵血脉返祖最为浓郁的小玄龟，方夕也只是有很大把握培养至六阶，七阶也有一定希望。
　　至于成为大乘真灵？
　　那概率同样十分渺茫。
　　真灵血脉浓郁，又不是完全体的真灵。
　　更何况，强大的血脉到了后期，往往会成为桎梏……
　　吼吼！
　　就在方夕遐思之际，下方的战斗终于分出胜负。
　　一头狰狞的山猫一个敏捷跳跃，来到伤痕累累的混烙蛇要害之处，猫爪轻轻一勾。
　　这一条混烙蛇顿时被开膛破肚，一枚紫黑色的蛇胆都暴露而出。
　　其它天地元气所化的荒兽悍不畏死，一头头冲入混烙蛇体内，开始肆意破坏……
　　蛇类生命力往往顽强至不可思议，更不用说一头荒兽了。
　　因此方夕才不急迫，不断命令荒兽试探。
　　等到确认这条混烙蛇真实死亡，这才施施然出来收尸。
　　剥皮、抽筋、搜集毒囊……
　　一番折腾之后，方夕便将此蛇大卸八块，还割下不少好肉。
　　荒兽肉十全大补，对于炼体修士而言更是无上恩物，若经常服用，炼体效果并不逊色于‘玉虚米’。
　　当然，只是炼体方面而已，玉虚米真正厉害之处，还是可以增益返虚修士道行修行。
　　并且，荒兽肉提供的气血十分凶残霸道，不是有一定炼体根基的修士食用，反而会适得其反。
　　方夕还挺喜欢吃蛇羹的，顿时决定回去之后便补偿自己一锅……
　　他来到混烙蛇的洞府附近，让几头一直守护在此的傀儡散开，便见到一株果树。
　　此果树有十数米高，一片郁郁葱葱，却只有最顶端的一串枝条上挂了果实。
　　这些果实有成年人拳头大小，一枚枚果皮纯白，其上有一道道紫色花纹。
　　只是有的果实花纹众多且深刻，有的果实只有浅浅一道痕迹。
　　“成熟了三颗……”
　　“可以拿来尝试炼制六阶解毒灵丹……”
　　方夕扫了一眼，心中便有了决断。
　　到了六阶层次，不论丹药还是丹方都稀少无比。
　　而六阶炼丹大宗师早已对炼丹的过程烂熟于心，此时往往便需要自己推演六阶丹方。
　　根据手头上能收集到的灵物，厘定丹方与份量，对炼丹师同样也是一个考验！

第701章 废墟（加更求月票）
　　第701章 废墟（加更求月票）
　　黑岩坊市。
　　方夕施展龟息秘术，气息若有若无，遁光若隐若现，悄摸摸靠近。
　　他的目标，自然是那两头三角元犀。
　　但此时，他神色不由变得有些古怪。
　　继而，方夕便取出一只蝙蝠模样的超小型傀儡，吹了口气。
　　咔嚓咔嚓！
　　傀儡立即行动起来，扑腾着翅膀，没入坊市之中……
　　片刻后……
　　方夕无奈地叹了口气。
　　他想了想，落在地上，化为一位身穿黑衣的冷峻青年，身上气息调整至筑基左右，大摇大摆地来到坊市之外。
　　整座坊市已经化为一片废墟，只有三三两两的断壁残垣还坚强屹立，其上甚至闪烁着一些微弱的阵法光辉……
　　这是‘六梵水门阵’的残留。
　　当初的两头三角元犀，并不能破尽此地阵法，残存的阵纹与本地灵脉纠结在一起，形成了一些时灵时不灵的独特禁制。
　　修仙界的所谓遗迹，大部分便是如此来的。
　　城门位置早已是一片废墟，城墙之上也有数个豁口，似乎是当初荒兽前进的通道，如今可以随意穿行。
　　方夕走入其中，就见街道破败，不少地方还有血迹。
　　他走到一条街道之前，发现此地似乎经过整理，勉强有了一点样子。
　　在几间还未倒塌的建筑之内，明显住了人。
　　甚至继续往里走，还能见到几家铺子，全都缩在犄角旮旯之中，又有低阶阵法守护，内部的修士更是严阵以待。
　　‘黑岩坊市的荒兽竟然都撤走了……’
　　‘不仅撤走了，竟然还有一些幸存者，虽然加起来也就千把人的样子……分布在如此巨大的坊市之中，跟住在鬼城也没有多少区别……’
　　方夕似乎有些了然。
　　那两头三角元犀，搞不好有自身巢穴，狩猎过后，吃饱喝足了，也就自然离去。
　　就是不知那些荒兽为何也离开了。
　　不过仔细感应一番，方夕便有了发现。
　　内城区似乎是最为残破之地，那最浓郁的灵脉之气，竟然好像残破了不少，无数私人洞府的禁制与大阵勾连，变成了最为复杂古怪的‘混阵’，对于低阶修士而言凶险无比……
　　‘当初那一夜，还不知道有多少化神同道陨落……’
　　‘不过，我已经不是化神，他们也就不是我的同道了……’
　　方夕心中有些好笑地想着，走入一间店铺。
　　这店铺修建得如同一间堡垒，外面用无数巨石与木板堆砌，内部还暗藏阵法，并且经过巧妙的掩饰，法力波动十分轻微。
　　这种形制，令方夕都露出一丝感兴趣的表情。
　　他来到阵法之中，便见到一名满头华发的老者，身穿一袭漆黑法袍，手中还提着一柄灵器。
　　见到方夕进来，华发老者满脸警惕之色：“陌生修士……哪来的？”
　　“唉……就是本坊市的，那一夜逃了出去，结果外面更加危险，那我一队人死得差不多了，没办法又回来……”
　　方夕叹了口气地回答。
　　“呵呵……吃了不少苦吧？如今的荒野可不是我等能够涉足，没有那些化神尊者日夜扫荡荒兽邪祟，只会越来越危险……还不如老老实实就躲在这坊市废墟之中，搞不好还能等到救援。”
　　华发老者脸色略微放松，开口招揽生意：“要不要灵米？还有荒兽肉……你可是有口福了，这荒兽肉可难得至极，若不是之前死了几头，被我等捡尸，你想尝尝还没有呢……”
　　“荒兽肉？”
　　方夕脸上浮现出纠结之色：“能吃么？”
　　“这些荒兽肉可是经过炼丹师出手炼制过的，能吃，自然能吃，并且还相当扛饿，以我等修为，吃上拳头那么大小的一片，便可以三日不吃灵米了……不过不能吃多，一开始不知道，一些炼气小辈多吃了一点，直接爆体而亡的都有……”
　　华发老者叹息一声：“如今灵米可比荒兽肉还稀罕呢……”
　　方夕看了看店铺中几种灵米，发现都是低阶的，不由无语了。
　　在人族疆域之中，此种灵米根本无法与荒兽肉相比的。
　　不过物价只受市场影响。
　　荒兽体型庞大，随便一头就够数万人吃上好久。
　　当初死了不少，纵然大部分肉被同类吃掉，剩下一点残羹剩饭，也足够这些死剩种食用许久了。
　　虽然有的荒兽肉有毒，或者气血太补，难以被低阶修士食用。
　　但炼丹师与灵厨师，便是专门解决此类问题的。
　　看来黑岩坊市之中，还有此等人才留驻。
　　“多谢，那我买上十斤吧。”
　　方夕取出灵石，做完一笔交易，这才问道：“如今在此城之中生存，不知要注意何事？”
　　“看在做了买卖的份上，老夫便告诉你吧……”华发老者冷笑道：“这城中房屋，伱看上哪间便可以住哪间，只要当中没有住人……当然，哪怕住了人，也可以丢出来，只要你修为够高！”
　　“若要找女人，可以去东边那几条街，有不少曾经的仙子呢……嘿嘿……”
　　……
　　‘听起来，就是没有秩序的混乱之地……’
　　方夕脸色一变：“竟然没人来管么？天梵军呢？”
　　“不要再提那群王八蛋了，遇到事情跑得比谁都快……”
　　白发老头狠狠吐了一口唾沫。
　　他敢如此，自然也是看出方夕只有筑基修为，不可能是天梵军军士，才敢如此肆无忌惮。
　　“是啊，一个个跑得比兔子还快……”
　　方夕想到元音上人最后的遁光，也是有些无语地附和。
　　两人痛骂几句天梵军，一下感觉关系亲近许多，白发老头便笑呵呵道：“小兄弟，你听老夫一句，如今在这黑岩坊市之中，万万不能得罪的只有两拨势力，一波是‘天梵帮’，乃是几名据说与天梵军有关系的结丹修士建立，还有一波是‘雷火堂’，奉‘雷火真人’为主，本地居民与商铺，都要给其上供……”
　　‘好吧……修仙者沦落到混帮派，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲……’
　　方夕心中腹诽，脸上却郑重回答：“多谢道友提醒，我记得了……”
　　“嗯，最后一点，选房子之时，尽量选偏僻一点的……”
　　白发老头最后提醒。
　　方夕走出米铺，脸上浮现出一丝若有所思之色：‘尽量选偏僻的……也就意味着，偶尔还有荒兽前来觅食么？若居住偏僻一点，总比聚集起来更加不容易被狩猎……’
　　‘搞不好荒兽留下这些人，并不是看不上，而是留作种子……’
　　哪怕农夫与猎户，也知道不能竭泽而渔的道理。
　　如今这些人族修士，对于蛮荒之中的荒兽、元古荒兽而言，似乎与家畜也没什么区别？
　　‘这才是物竞天择，弱肉强食的残酷啊……’
　　‘不过，那我是否可以在此地等一等……搞不好那三角元犀偶尔便会过来打打牙祭？’
　　方夕心中，突兀浮现出一个念头。
　　反正他如今还不想去天梵城，或者说，在天梵城情况明朗之前，还是躲在外界等待消息为好。
　　‘柳絮与云曦那里，倒是可以联络一番，获得消息……’
　　‘我如今突破返虚初期，在本体突破之前都不能继续修行了，最多修炼一些神通与秘术，对于灵脉与丹药都没有需求，到哪里都是一样……’
　　……
　　方夕一路向东，神识偶尔放出。
　　如今这黑岩坊市的阵法被扭曲，一些地方倒是变得异常危险。
　　比如内城诸多洞府与化神、返虚的居所，早已被荒兽破坏，剩下的也有私人阵法与恶毒禁制，如今混杂一处，纵然他看了都要头疼一二，若是不要命的修士，倒是可以去撞一撞机缘。
　　没有多久，他便来到白发老头口中的几条街。
　　远远看去，其一片荒凉，只有几个僻静巷子与角落废墟之中，偶尔还有一抹倩影闪过。
　　方夕注意观察一番，发现在门扉之上绑着手帕与布条等信物的，偶尔便有某位男修前往敲门，然后身影一闪地消失不见，顿时懂了……
　　‘没有了高阶修士，底层倒是自动形成了另外一套秩序……’
　　他微微一笑，掠过这几条街，往更加偏僻的地方行走。
　　终于，在靠近外墙的一处停了下来。
　　此处灵气较为稀薄，原本就是低阶修士聚居之处。
　　只是如今好大一片街区当中，只住了四五家不到，都隔得甚远，十分符合方夕心目中的需求。
　　他看向一处临时搭建的木屋，嘴角浮现出一丝微笑：‘还有一位元婴暗藏……嗯，看起来似乎在养伤。’
　　‘我就说，那么多高阶修士，总有几个回来的，如今犄角旮旯里面突然跳出来一位化神都有可能……毕竟最危险的地方就是最安全的地方嘛。’
　　某位返虚修士如此想着。
　　方夕考察一番地形，就选中一片向阳坡地，开始修建洞府。
　　他之前得了易姓修士的储物袋，此时想起来，连忙好一通翻找，总算找到几件配得上筑基修士的灵器。
　　这几件极品灵器被易姓书生丢在储物袋最底部，也不知道积了多少灰。
　　按照方夕估计，要么是从弱小之时一路陪伴的老物件，颇有感情，舍不得丢，要不就是预备赏赐给门人弟子的。
　　否则一位化神修士，根本用不上这些灵器。
　　他手掌一翻，一口黑色飞剑浮现，注入法力之后就瞬间变得门板一般巨大，劈山开石，在山坡之上一面挖了个半空，构建出洞府大体样式，又在外界修建了一圈篱笆。
　　轰隆隆！
　　如此动静，自然吸引了几处邻居。
　　其中几家只是隔着门缝偷看，那位元婴修士更是眼皮都不抬一下。
　　另外一处修建在一条河流边上的木屋却是打开，跑出一位七八岁虎头虎脑的男孩，好奇地打量着这一切……

第702章 他化万物
　　第702章 他化万物
　　“小虫，看什么看？”
　　“跟你说过多少次，现在不比从前，少出门少危险！”
　　那虎头虎脑的小男孩身后，走出一位穿着一袭红色法袍，胸前凶残至极的三十岁左右妇人。
　　其揪着小虫的耳朵，骂了几句，眼睛不时瞥向方夕的山坡。
　　等到见得那一柄门板大小的黑色飞剑，更是脸色微微一变，抓着小虫就进了屋，响起嘹亮的打屁股声音。
　　“娘，你干嘛打我？”
　　小虫摸着红彤彤的屁股，小脸上满是委屈。
　　“你如今也开始炼气，即将成为一位修士，招子不放亮一点，怕是活不下去……”
　　身材丰腴的美妇人叹了口气：“没见到那人的飞剑么？其色泽纯黑，宛若水晶，又锋利无比，只怕是用‘黑曜晶’炼制，此物纵然炼制一些低阶法宝都勉强够格了……能用黑曜晶炼制的灵器飞剑，绝对是筑基修士中的狠人！如今在坊市之中，除了雷火堂与梵天帮，根本没人敢招惹他……”
　　“娘，我也要像他一样，成为别人都不敢惹的修士！”
　　小虫眼睛一亮。
　　啪！
　　回答他的是一记竹笋炒肉，美妇人气得破口大骂：“伱这小崽子，小小年纪不学好，那种刀口舔血之辈，是你该学的么？”
　　“可是……咱们修士都是要斗法的，不然只会被人欺负。”
　　小虫声音低沉。
　　美妇人闻言不由一怔，眼眶也是一红，搂着小虫便哭了起来：“咱们娘俩的命，怎么就那么苦啊……”
　　……
　　方夕神识一收，感觉这孤儿寡母的也的确有些可怜。
　　本来在炎火域待得好好的，不知为何就被弄来开荒。
　　开荒也就罢了，开到一半变成孤岛，还要经常遭遇生死危机。
　　这也就是修士，换成普通凡人，只怕早就死了或者疯了……
　　不过如今，还是自己的事情比较重要。
　　他盘膝而坐，默默回忆《他化自在天子统御万灵真魔功》中的返虚篇神通与秘术。
　　此门魔功虽然后患无穷，但威力着实不差，更兼上手简单。
　　之前操纵天地元气化为荒兽的‘他化万物’秘术便相当实用。
　　默默存想一番即将修炼的秘术与神通之后，方夕又一拍储物袋，取出几物。
　　其中自然包括那条混烙蛇的内丹，以及一迭‘万民纸’与笔墨砚台……
　　“千爪兽内丹被本体带走了，至于符纸？地仙灵境之中，有稳定出产的‘金蝉遗蜕’，恐怕比万民纸更好……”
　　方夕把玩一番内丹，还未想好要如何祭炼，便收了回去，开始裁剪万民纸。
　　将其按照符纸规格，一张张裁剪而出，然后便可以用来制作符箓了。
　　他先饮了一杯灵茶，才开始平心静气地研墨，继而提起朱笔……
　　清晨。
　　方夕望着眼前燃烧的万民纸，略有些叹息：“果然，万民纸也无法承载龙章文么？”
　　“非得蕴含光阴之力的材料方能承载龙章文符箓……这可当真稀罕至极的。”
　　“这一批顶阶符纸，也就只能制作凤篆文符箓了。”
　　就在他思索之时，忽然眉头一皱。
　　外界传来一阵敲门声。
　　他走过去，打开房门，便见到一位富态的修士。
　　其修为在筑基初期左右，神识习惯性一扫，根本无法发现这座小小洞府内的异常，反而被方夕筑基后期的修为吓了一跳，拱手道：“这位道友好，在下乃是天梵帮管事，好教道友知晓，这城东几条花街柳巷，外带居住之处都是我们天梵帮的地盘……”
　　‘原来是来收保护费的？’
　　方夕心中哑然失笑，一瞪眼：“所以呢？”
　　管事后退几步，脸色有些发白：“在下来此，只是通知道友一声，还请遵守天梵帮的规矩……至于房租，咱们天梵帮是不收的。”
　　“原来如此……”
　　方夕点点头：“本人知晓了……”
　　“那就好。”
　　这管事退开数步，又来到那寡妇家门口，狠狠一踹：“粱寡妇，这个月的保护费该交了！”
　　‘好吧，原来不是房租，而是保护费……’
　　‘帮派便是如此欺软怕硬么？还是摸不清我的背景根脚，不敢轻举妄动？’
　　方夕就靠在门框边上，看着这管事一家收了一块中品灵石的保护费。
　　有意思的是，那养伤的元婴所在，那管事同样随意找个借口聊了几句，便告辞离去。
　　而那位元婴表露出来的修为，在筑基中期左右，还是一位炼丹师！
　　也就难怪可以获得优待了。
　　‘要么能打，要么有一技之长，否则……当真是凭什么包容你？’
　　方夕心中吐槽一句，架起铁锅，开始烹煮蛇羹。
　　‘混烙蛇’的蛇肉他割了不少，选取的都是好肉。
　　此时以灵厨之道，配合各种调料，再加入洗净切好的蛇肉段，慢火熬煮。
　　数个时辰之后，汤汁色泽纯白，一股浓香蔓延开去。
　　方夕拿起勺子搅拌一下，品了一口，不由露出满意之色。
　　此时眼角余光一瞥，便见到一个小小的身影从河边木屋跑了出来，躲在外面垂涎欲滴。
　　“你是……小虫吧？”
　　方夕看着这虎头虎脑的小子，不由笑着问了一句：“你娘呢？”
　　那位粱寡妇相貌只能说还算端正，唯有胸前相当凶残，予人深刻印象。
　　“咕噜……”
　　小虫吞了口口水，不由自主地道：“娘亲……出去挣嚼谷了……大叔，你这熬的是什么汤？好香啊……”
　　“是蛇羹……你还尝不了，会流鼻血的。”
　　方夕呵呵一笑，自顾自给自己盛了一碗。
　　城中荒兽肉经过炼丹师或者灵厨师炮制，才算将其效力削弱许多，令低阶修士勉强可以食用。
　　但此蛇肉却是真正大补，这才堪堪炼气入体的小鬼吃了，只怕会立即爆体而亡！
　　对于粱寡妇出去挣灵石，方夕也只能感慨人性。
　　以此城区区千口人左右的数目，哪怕一头荒兽肉都足够吃了。
　　可惜就方夕所知，此时大部分荒兽肉与灵米，都掌握在天梵帮与雷火堂之手。
　　这两家可没有什么赈济灾民的想法，反而一个劲地囤积居奇，令市面上粮食价格居高不下。
　　说来也是可笑！
　　自从黑岩坊市残破之后，野外已经变得十分危险，没人敢去开荒种田了。
　　对于这些低阶修仙者而言，吃饱穿暖都成了巨大的问题。
　　而伴随着时间流逝，这种问题只怕会越来越尖锐。
　　到时候，只怕各种灵石、法诀等物资，便会源源不断地向两个帮派的高层集中。
　　‘倒也是个剥削的法子……’
　　方夕拿起一双玉做的筷子，夹起一块蛇肉。
　　就见这肉色泽纯白，此时已经被炖得稀烂，口感鲜香滑嫩，配合浓郁的汤汁，更是滋味无穷。
　　“嗯，下次可以做个腊肉……”
　　他三两口喝完蛇羹，又给自己舀了一碗，等抬头之时，小虫还站在篱笆之外，不敢入内。
　　方夕懒得管这个小鬼，自顾自将一锅蛇羹喝完，就开始对着外界发呆。
　　实际上，却是在暗中修炼一门秘术神通。
　　‘他化自在、他化万物……’
　　他神思冥冥，似乎已经陷入深沉的修炼状态。
　　翌日。
　　方夕又开始熏干蛇肉，然后挑选一块烤了吃。
　　期间那小虫又来过，看到方夕丝毫没有请客的打算，只能站在外面流口水。
　　吱呀一声。
　　远处另外一座洞府开启，那位重伤的元婴修士走了出来。
　　他并非之前方夕的手下，不过方夕也见过其一面，似乎是蒲仙子那一队的元婴。
　　不知为何在那一夜之后又回到此城。
　　对于元婴修士而言，野外虽然危险，但赌一把的话，也不是没有前往天梵城的机会。
　　大部分黑岩坊市的修士，若在阵破之后逃得一命，大概率都是逃往附近坊市，或者直接前往天梵城。
　　“这位道友，不妨过来一叙。”
　　方夕一边烤着蛇肉，一边微笑发出邀请。
　　那元婴修士一愣，旋即走了过来。
　　其面容苍老，穿着一身葛袍，身上带着一股药香之气，五官清癯，看起来就是个普通的筑基炼丹师。
　　“本人方元，近日才来此地开辟洞府，还望日后多多亲近……”
　　方夕笑着道。
　　“周珺，二阶炼丹师！”
　　周珺不咸不淡地回答，虽然语气十分客气，却带着疏离之意。
　　这也很正常，修士并不会随便就对人交心。
　　“周爷爷……”
　　反倒是小虫，见到周珺，脸上立即浮现出一丝笑意，扑了过去。
　　“原来是小虫，你又不听你娘的话偷跑出来了……看来上次那‘匿阵符’老夫不该交给你的。”
　　周珺摸了摸小虫的脑袋，叹息一声。
　　那粱寡妇每次外出，都会用阵符守护木屋，顺带将小虫关在家里。
　　阵符可以算是一次性阵法，将阵法之力铭刻于符箓之中，虽然只能施展一次，威力肯定也不如阵盘与阵旗，但胜在简单快捷。
　　在地仙界之中，那些一阶二阶的阵法，往往被制作成阵符，销量十分不错。
　　但到了三阶，普通符纸难以承载阵法之力，制作阵符耗费的资源反而不如购买一套阵旗与阵盘了。
　　‘匿阵符’顾名思义，就是可以隐匿自身，进出低阶阵法的符箓。
　　方夕瞥了这周珺一眼，感觉此人似乎挺重视这小子。
　　虽然，其灵根资质，也就上品罢了。
　　——纵然在地仙界，天品灵根也是相当不得了的资质，会被化神宗门争抢。
　　而方夕的本体如今，灵根资质却是不太好说。
　　他曾经借助九州界科技，将自身木灵根提升至地品层次，之后便因为消耗太过巨大，并且天品灵根的提升仅仅存在理论中，实践不成熟而一直拖延……
　　但炼就‘万古长青体’之后，方夕便察觉自身木灵根又有缓慢之增长。
　　等到接受地仙传承，成就返虚之后，却是无所谓了。
　　返虚修士诸行合一，原本灵根资质的限制便几乎消失大半。
　　而地仙修行更是只跟灵境有关，与原本灵根资质如何并没有多少关系。
　　可以说返虚之后，除了传闻之中寥寥的几种仙品灵根与特殊仙体，资质对于修士的桎梏便几乎消失不见。
　　当然，在返虚之前，特别是炼气到元婴阶段，灵根资质依旧是选拔优秀弟子的重要标准。
　　周珺能成元婴，资质不是地品就是天品。
　　甚至说不准还有个灵体傍身，而方夕左看右看，也不觉得这小虫有什么灵光贯顶，应该只能说……看对眼了！
　　缘分或者说眼缘，本来就是一件很奇妙的事情。
　　“不要啊，周爷爷，这符箓很好用，小虫还想多出来玩几次啊……”
　　小虫满脸惊惶地道。
　　“唉……”
　　周珺叹息一声。
　　方夕却是知晓，以元婴神识，周珺完全可以保证小虫在附近不出事，如此完全就是在逗小孩罢了。
　　并且，其也根本认不出自己。
　　虽然此人见过‘方夕校尉’，但如今他相貌经过易容，早已不是原本模样。
　　等到周珺与小虫嬉闹结束，小虫依依不舍地回了房屋。
　　而周珺则是意有所指地道：“粱道友一家不容易啊……”
　　“哦？在下新近搬来，对左邻右舍倒是不太了解，愿闻其详。”方夕露出饶有兴趣的神色。
　　周珺叹息一声：“被迁移来填充边荒的低阶修士，要么是犯了大错，被判以‘流放’之刑，要么完全就是受了池鱼之灾，所属的宗门与家族覆灭，为了防止敌人赶尽杀绝，不得不‘自愿’报名垦荒……”
　　对于修士而言，一旦变成敌对，肯定要斩草除根。
　　好在地仙界中还有一些规矩，比如只要自愿垦荒，那原本敌人就不能阻拦与追杀。
　　这命令来自人族高层，普通宗门根本不敢违背。
　　更何况……
　　低阶修士根本没有翻越一域之能力，也不必担心再杀回来报仇的问题。
　　纵然余孽后裔中有天赋异禀的修士，那也是数百上千、甚至数千数万年之后的事情了……修士的境界提升，最是难以跨越，纵然绝世天才，也必须一步一个脚印，不能有丝毫懈怠。
　　而对人族高层而言，只是颁布一个法令，便能收获源源不断的炮灰，填充边界开荒，乃是两全其美之事。
　　至于这些炮灰的生死，他们并不是太过在意。
　　毕竟修士大多十分独立，能活下来的，才是人族高层真正想要的开荒修士。
　　“唉……粱道友伉俪本来是炎火域中一家小宗门的弟子，奈何宗门与敌对势力开战，其夫君在战争中陨落，宗门战败……为了活命，不得不接受垦荒，成为开荒修士，没想到又遇到此种事……”
　　周珺叹息一声：“我等一辈子都只能在这天梵域中挣扎，甚至父传子、子传孙，终究是难以回归人族疆土了……”
　　此人言语之中，就带着无尽悲凉之意。
　　“唉……或许那些天梵军高层，正在打通超级传送阵，支援就快到了呢……”
　　方夕不得不安慰一句。
　　“嘿……”
　　周珺冷笑数声道：“天梵军高层？高阶修士的光阴感知，与我等是不同的……对于返虚甚至合体修士而言，数十上百年也不过弹指一挥间，但对于凡人甚至低阶修士来说，这可能就是他们的一生！等到那些大人物想起我们，或许小虫都当爷爷了……”
　　人族是生命力不可思议的种族。
　　修士就更不用说！
　　方夕相信，纵然没有外来力量影响，千万年后，应当依旧会有人族坚强地活在这片蛮荒大地之上！
　　就是到时候是退化为茹毛饮血的野人，还是将此地化为又一片人族乐土，却不太好说的。
　　……
　　‘此人……似乎在试探我，还有警告？’
　　望着周珺离开的背影，方夕冷笑一声，径自回了洞府。
　　关闭洞府大门之后，一道禁制当即浮现。
　　以其阵法造诣哪怕只是随手布置，也足以抵挡元婴甚至化神修士的窥视。
　　在这些修士的神念之中，此洞府就是普普通通的筑基修士洞府，并无丝毫可疑之处。
　　“如今局势不明先等等并无多少坏处……不过……”
　　方夕摘下一只腰间灵兽袋，随意一丢。
　　一圈青色光辉浮现，宛若一座光门。
　　从光门之中，则有一位青色羽衣的少女飘然浮现，其额头有着一片翎羽装饰，望着方夕的表情略带一丝幽怨：“主人终于想起小青了呢……”
　　作为一只五阶化神妖修，小青的实力不在天梵军一干化神校尉之下。
　　只可惜，方夕面对的敌人要么太菜，根本用不着小青围攻，要么太强，不论是元古荒兽还是大天劫，这头区区五阶青鸾也帮不上什么忙。
　　因此一直不尴不尬地被方夕养在灵兽袋中。
　　相比于曾经的山海珠洞府，再好的灵兽袋肯定也是大大不如的，小青脸上的幽怨之色莫名令方夕有些心虚，好像自己做了什么始乱终弃的事情一般。
　　还好他脸皮甚厚，此种异样感仅仅只是一瞬，旋即便不以为意。
　　他取出一封早已书写好的书信，交给小青：“你去此处，联系云曦仙子与柳絮，最好获得回信，一并带回！”
　　作为一头五阶青鸾，小青的实力不差，至少小心一些，可以在野外穿梭。
　　而她早与二女相熟，信任之上也没有丝毫问题。
　　正是信使的好人选！
　　“嘻嘻……青鸟传书……这倒是跟人间界话本小说中的才子佳人故事有些像啊……”
　　小青拿了书信，蹦蹦跳跳地就要跑出洞府。
　　见状，方夕立即叮嘱了一句：“万事小心，还有记得隐藏气息与遁光……我不想被人发现住在此处，更不想被人发现异常。”
　　小青撇撇嘴，但还是听话至极地双手一掐诀。
　　一道道银色的凤篆文浮现，缠绕她周身。
　　银色光辉蓦然大盛，将其整个包裹。
　　继而，其身形便消失在虚空当中，再也难以发现。
　　‘不错，自从晋升五阶，又被我传授凤篆文之后，小青在虚空一道之上的领悟，当真是一日千里……’
　　方夕见到这一幕，不由暗自颔首。
　　小青的本体乃是青火鸾，带有浓郁的真灵青鸾之血脉！
　　虽然比不上小玄龟，但青鸾血脉本来就擅长操纵虚空之力，配合凤篆文，简直是相得益彰。
　　如今也算进步神速，但比起本尊天天对着诸天宝鉴参悟，还是相差甚远的。
　　做完这些小事之后，方夕便来到炼器室。
　　在他手中光芒一闪，浮现出那条混烙蛇身上的各种材料。
　　“痋气……”
　　伴随着一道法诀打出，从一截森白的獠牙之上浮现出一层淡薄的灰白色雾气。
　　而在雾气之中，则有一张张人脸在扭曲、惨叫……
　　“此气，似乎可以融入玄冥旗中，增长毒蛟雾气之威……但这只是最下乘的手段。”
　　方夕陷入沉吟。
　　他化自在魔功到了返虚之后，可以修炼‘他化万物’秘术，颇有一些千变万化的味道。
　　他如今得了这条荒兽的全部精血、骨骼、内丹……对其十分了解。
　　等到下次施法之时未必不能变出一条全新的‘混烙蛇’来！
　　甚至，‘他化万物’秘术的终极，并不在于操纵天地元气化形。
　　而是自身以‘万化神魔体’为基础，不仅模拟各种魔体，更能模拟世间万物，从此再无任何神通法力可以克制！
　　比如遭遇使用水法的敌人，便可化形为水系荒兽。
　　而面对惧怕毒素的敌人，则可以化身‘混烙蛇’！
　　以返虚之修为，模拟混烙蛇，应当可以将此兽威能推进至六阶，达到元古荒兽之地步的！
　　这才是‘他化万物’秘术的真正恐怖之处！
　　当然，方夕如今在这道秘术上的修行，只能说刚刚入门。
　　能以天地元气化形为各类有形无实的荒兽，已经是极限了。
　　若此时模拟混烙蛇，最多达到原本五阶的地步。
　　想要直接化形为六阶元古荒兽，则是非常艰难。
　　这不仅需要将秘术修炼至大成境界，更需要对模拟的物种有极其深刻的了解。
　　“他化自在、他化万物！原来还是一门无上的易容隐匿之神通……”
　　方夕想到今日见面的周珺与小虫，身形蓦然一变。
　　下一刻，他就变成了‘周珺’的模样，从血脉到法力气息，简直没有丝毫差异……

第703章 局势（加更求订阅）
　　第703章 局势（加更求订阅）
　　光阴似水。
　　转眼间，年许时间便即过去。
　　方夕眼看着小虫突破境界，成为一位炼气三层的菜鸟修仙者。
　　这让他不得不感慨，地仙界的确适合突破。
　　而这点时间，只能让他勉强与周珺以及粱寡妇混个面熟。
　　微风吹过。
　　在河流边上，几亩新晋开垦出来的灵田露出嫩绿的秧苗。
　　这几亩地自然是粱寡妇开辟的，按照她的说法，活人还能让尿憋死？
　　既然坊市之外危险，不如在坊市之内开辟灵田。
　　为此，她还推翻了几座原本的石质洞府，辛苦地清理瓦砾，硬是在废墟中开辟出这一亩三分地，更是从每日牙口中省出灵石，专门购买灵米稻种耕种。
　　如今看起来，这些灵米长势还算不错。
　　毕竟黑岩坊市曾经可是一条大灵脉，哪怕如今有些残破，也比其它地方好多了。
　　方夕每日苦练秘术、制作符箓……
　　早上例行出门散步，就喜欢来看看灵田。
　　毕竟他是灵农出身，如今又是地仙，对此很有好感。
　　“呦，粱道友，又种地呢？”
　　方夕笑眯眯打了个招呼。
　　在灵田之中，粱寡妇双手掐诀，身上法力气息逐渐消散，显然刚刚施展完灵农的除草法术。
　　小虫就在一边，卖力地捡起地上被一道道庚金剑气刺穿的害虫尸体。
　　这些虫子吃灵米长大，滋味还算不错，烤熟了也是一顿肉呢。
　　——伴随着时日过去，坊市中的粮食是越来越紧张了。
　　更不用说……修士也是人。
　　低阶修士会结为道侣，孕育子嗣的概率还是挺高的。
　　唯有到了高阶之后，子嗣方面才会比较艰难。
　　“大叔！”
　　小虫乖乖叫了一句。
　　“嗯，乖……”
　　方夕笑着回应。
　　“看小孩子多喜欢道友啊……道友虽然能够辟谷，对粮食所需不大，但不如跟我们一起吧……我可以给道友留五分地。”
　　粱寡妇拢起耳后秀发，再次提出建议。
　　此女也是个聪明人，当初见到坊市中粮食行情不断上涨，便谋划着开垦灵田。
　　可惜，此事绕不过天梵帮管事因此又来拉拢自己与旁边的周珺。
　　方夕可是很清楚对方曾经对自己的态度，绝对是敬而远之，避之不及的。
　　很显然，在粱寡妇看来，恶人还需恶人磨，相比于饿死的风险，与自己虚与委蛇也是没办法的事情。
　　若不拉着几个后台帮手，她根本不敢在坊市中开垦的。
　　但方夕根本看不上这点，因此直接拒绝了。
　　倒是周珺，不知如何想的，还真的答应下来，占了一点份额。
　　在天梵帮管事那里，也是由他出面，才让那管事勉强装作不知道此事。
　　按照方夕观察，此人重伤一直未曾痊愈，反而有恶化趋势，怕是要大折寿元，如今在此地隐居，一是养老等死，第二怕不是想找个衣钵传人之类。
　　“可惜，本人不喜欢吃灵米。”
　　方夕依旧笑眯眯拒绝。
　　粱寡妇也不多说，心知这个筑基后期的狠人，必然藏了不少荒兽肉。
　　只要储藏得当，再配合辟谷之术，筑基修士能坚持许多年，心中不由羡慕。
　　她若不是有小虫这个拖累，又何必如此拼命呢？
　　好在，等到灵米丰收，也就算熬出头了，来年或许可以松快一些？
　　“娘亲……我去帮周爷爷整理草药。”
　　小虫帮着捉完害虫，来到粱寡妇跟前道。
　　这段时日他一有空闲就往周珺那里跑，主要是因为周珺经常将草药中一些浆果与甘草之类送他一点吃，味道还不错，一下就抓住了小孩的胃。
　　“去吧去吧……”
　　对于这点，粱寡妇倒是乐见其成。
　　周珺可是一位炼丹师！纵然不能收小虫为徒，能教导一些草药知识也是极好的啊。
　　更何况，她如今还需要周珺作为靠山才能安稳种田，因此反而鼓励小虫多去献献殷勤。
　　“小虫这孩子不错上品木灵根，下品火灵根……倒是颇为适合成为炼丹师。”
　　方夕望着小虫的背影，赞叹一句。
　　他已经大体肯定，周珺有意收徒了。
　　“是啊，若小虫能成为炼丹师，那我也可以放心了。”
　　粱寡妇拍了拍自己颤颤巍巍的胸脯，正想说些什么，就见到一只青色的小鸟落在方夕肩膀上。
　　“粱道友，在下有事，先行一步了。”
　　方夕笑容不减，回转自己洞府。
　　粱寡妇等到方夕离开之后，才面露一丝狐疑之色。
　　这个‘方元’她依旧看不透。
　　明明是筑基后期修为，为何甘于混迹贫民区，与她们为伍，而不是加入天梵帮或雷火堂，从此快意恩仇，成为黑岩坊市中的大人物。
　　要知道，如今这两大帮派的冲突是越发剧烈，对于那些高阶修士都十分拉拢。
　　当然，对于底层散修，虽然也有压迫，但却会放过看起来不好惹的那一类。
　　这完全是历史遗留问题，毕竟此地曾经乃是高阶修士群居之地，谁知道有没有藏着扮猪吃老虎的？
　　或者运气好，从高阶修士尸体上捡到大威力符箓或者一次性宝物的。
　　帮派成员太过威逼，结果被不起眼的炼气修士拉着同归于尽的例子，在黑岩坊市并不是不存在！
　　互相忌惮，互相让步，才构成黑岩坊市如今的生态。
　　虽然混乱，但也有点秩序……
　　……
　　洞府内。
　　方夕关上房门，一层禁制自动浮现。
　　“主人……”
　　在他肩膀之上，小青终于憋不出了，开口说话：“人家可一点都没有偷懒，飞到了那处洞府，见到那两位，然后立即就带着回信回来了……”
　　哪怕化神修士，去拜访好友洞府，一来一回都要年许！
　　若是去天梵城，又不知需要多久？
　　这也是限制这些低阶修士迁徙，只能被动等待的原因。
　　“一路上没惹什么麻烦吧？”
　　方夕警惕地问了一句。
　　“呜呜呜……主人，蛮荒之中好危险，小青几次遇见厉害荒兽，差点就回不来了……”
　　小青鸟叽叽喳喳，似乎在诉苦。
　　方夕翻了个白眼：“就知道你在惦记我那点家底……过后我自会赏赐你一件通灵之宝，回信呢？”
　　反正通灵之宝对于如今的他而言的确也没什么用了，需要更新换代。
　　换下来的给灵宠与手下使用，也是很正常的事情。
　　小青年这才满意地颔首，喙子一张，喷出一道霞光。
　　在霞光之中隐隐浮现出一枚玉简。
　　方夕抓在手中，神念一扫地查看起来。
　　此信乃是柳絮所写，按照对方所说，她们当时离开，然后就去投奔那位‘千花师叔’，获得庇护。
　　那位师叔乃是返虚修士，在蛮荒之中占了一条五阶灵脉开辟洞府，因为人少又不招摇，遇到的最大危险也不过是几头荒兽围攻，被轻易化解……
　　在信中，柳絮还对方夕表示了关切，当夜黑岩坊市被元古荒兽围攻，此女知晓之后，当真有些担心方夕的。
　　可惜方夕并未告诉对方，自己已经回到坊市之中继续藏身。
　　他习惯性对于任何人都要藏一手。
　　此时略过前面那些问好的话语，方夕终于翻到了自己最希望看到的天梵城情报。
　　若天梵城一切安好，又有增援到达，甚至修复了超级传送阵。
　　那他大不了放弃守株待兔的三角元犀，直接去天梵城，顺带赎身，然后乘坐超级传送阵回归人族。
　　如此一来，这个身份便是真正的身家清白，纵然日后加入什么合体、大乘宗门，都经得起调查。
　　可惜，伴随着不断阅读，方夕的神色便渐渐阴沉下来。
　　最终，更是怅然地叹了口气。
　　“天梵城接连遭遇数波元古荒兽围城，虽然最终坚持下来，却也损失惨重？”
　　“那位受伤的合体修士一直没有露面，不会偷偷跑了吧？”
　　“柳絮与云曦都不建议此时去天梵城，毕竟去了就要被抓壮丁成为炮灰！”
　　方夕想了想，自然也就绝了去天梵城的心思。
　　他虽然如今是返虚初期，但天梵城乃天梵域之核心，返虚修士不下十指之数，连返虚后期的修士都有。
　　自己去了依旧拿不到什么权力，反而容易被算计。
　　还不如在外面，天高任鸟飞。
　　那位天魅宗的返虚修士，八成也是如此想的。
　　‘以天魅宗的势力，情报应该为真！’
　　‘如此看来，还不如继续在此地潜修一段时日……反正修炼秘术神通对于灵脉之地也没什么要求。’
　　方夕继续看下去，神色又是一动。
　　柳絮与云曦仙子都是化神修士，在天魅宗中算是中高层，这一次颇得‘千花师叔’欢心，被告知了许多上层隐秘！
　　“原来这一次开荒的原因……主要是人族五子之一的金刚子推动。”
　　“而其的依据……乃是有一位好友占卜，此时迅速开荒，当利大于弊？！”
　　方夕有些无语。
　　不过许多修士都信奉命理与占卜之学，这也是没有办法的事情。
　　继续看下去，他就略微动容了：“金刚子的那位好友……极其擅长推演天机，有人族第一卜算大师之美誉。难怪卜卦一出金刚子便真的开始行动起来……”
　　献祭几本书吧，《我有一个修仙世界》、《走进不科学》、《欢迎来到魔修世界》

第704章 世道（加更求月票）
　　第704章 世道（加更求月票）
　　春去秋来。
　　对于方夕来说，这点时间连将‘他化自在’秘法由入门提升至小成都困难。
　　但对于低阶修士而言，却又是一年轮回。
　　粱寡妇家附近，灵田之中一簇簇灵稻被压弯了腰，长势看起来分外喜人。
　　纵然前来收保护费的天梵帮管事，看了也是赞不绝口。
　　他围绕着灵田，走了几圈，交口称赞：“好田、好收成啊……”
　　言语之中，颇有一些感慨。
　　能安安稳稳种田修炼，谁愿意去命悬一线地斗法呢？可惜……这世道啊……
　　粱寡妇看出这管事神情不对，连忙道：“待妾身收割，又还了周道友与方道友那份，自会将五成上缴帮中……”
　　“哦？方道友也在其中有份子？这我倒是一向不知……”
　　管事摸了摸自己的两撇胡须，笑眯眯道。
　　“自然有，自然有！”
　　粱寡妇陪着笑脸，心中更是暗自下定决心，等到收割之后就给方夕送上新米。
　　白送的灵米，难道还能有人不要？
　　“那便好。”
　　管事也不多说，巡视片刻，说起另外一件事：“最近城中不太平啊……又有一帮散修从荒野外逃难而来，成立了一个什么‘义气社’，吃相十分难看，我梵天帮虽然有心庇护城东芳邻，但也有难以周全之处，你们自己要多加小心呐。”
　　听到管事的话语，粱寡妇脸色一变。
　　那些‘义气社’的修士，大部分也是当夜逃出之人。
　　后来在荒野着实生存不下去，又陆续回归坊市，一直过得不好，不得不抱团取暖。
　　更因为贱命一条，斗法下手贼狠，雷火堂与天梵帮都吃过一点小亏。
　　光从义气社还未被剿灭来看，就知道其背后藏着结丹真人！
　　如今在小小的黑岩坊市当中，结丹真人就是天！
　　若放在从前，粱寡妇家中都没隔夜粮，也不怕遭人惦记，如今却是不同了。
　　“收获时节就快到了啊……”
　　管事提醒一句，背负双手，悠闲离去。
　　只留下粱寡妇，脸色一阵青一阵白，最终啐了一口：“这该死的世道……”
　　……
　　这一夜。
　　洞府内，方夕正盘膝而坐，揣摩‘他化万物’秘法。
　　忽然间，脸上就浮现出饶有兴趣之色：“来了么？”
　　轰隆！
　　这片街区的上空，忽然有雷霆之声一闪而过！
　　一道道黑影接连施展轻身术等法术，潜入街区之中蓦然分成数股，杀向各个修士洞府。
　　更有一波炼气修士，红着眼冲入灵田，开始大肆收割。
　　他们法器之上金色光辉一闪而过，成片还未彻底成熟的灵稻谷便簌簌而断。
　　继而，成捆的稻谷就被收入储物袋中，配合得十分默契，速度也是极快！
　　“天杀的啊！”
　　粱寡妇凄厉的叫喊声传来。
　　她手中还有几张雷光闪烁的符箓，面对诸多散修围攻，木屋之上亮起一道道阵纹。
　　一层虚幻的光幕浮现，抵挡着诸多法器灵器的攻击。
　　“不要怕，那‘雷狂符’她只有一张！”
　　“用灵盾！会木盾术的上前！”
　　一名蒙着脸的劫修环视一圈，迅速做出调整，又看向拿着一柄飞刀法器，咬着牙看向自己的小虫，不由桀桀怪笑起来：“小子……知道你娘亲之前怎么做营生的么？论起辈分来，咱们都是你的干爹呢！”
　　虽然明知道这些劫修是在故意激怒自己，但小虫也是怒发冲冠，双眸血红，手中飞刀化为一道乌光，脱手飞出。
　　噗！
　　奈何飞刀刚刚飞出阵法，便被一柄金色长剑灵器当空截断。
　　小虫脸色一白，灵识受损，一阵头晕目眩。
　　“小虫！”
　　粱寡妇见此，心中不由大急，被抓住破绽。
　　数件灵器轰击之下，阵符防御之力终究不如真正的布阵法器。
　　那一层光罩猛地闪烁几下，轰然破碎！
　　……
　　“就是此处么？”
　　方夕洞府之外，有数道人影汇聚，每一位都是筑基中期以上修为，手中还拿着古怪的墨绿色旗幡。
　　“这洞府中的修士修为在筑基后期，不好对付……”
　　“再不好对付，也得在咱们的‘天鬼四象旗’下授首……”
　　几名筑基修士满脸狞笑。
　　他们手上这套旗幡乃是成套灵器，再加上四位筑基中期之上的修士合力催动，纵然筑基圆满，也得乖乖授首……
　　咻咻！
　　洞府忽然开启，一道乌黑剑芒浮现。
　　此剑芒引动风雷，威势惊人无比，只是一斩，便将那领头的筑基后期修士一剑两断！
　　他的笑容还残留在脸上，手中的天鬼四象旗飞快砸落地面。
　　“大哥？”
　　剩下三位筑基修士红了眼，但那一道乌黑剑光以快打快，只是三剑，便轻易结果了其性命。
　　黑色剑光夭折灵动，化为一条黑色小蛇，叼着灵器与储物袋，又钻入洞府，消失不见。
　　“这什么垃圾？连小青都不要……”
　　方夕神念随意一扫，就将储物袋丢了。
　　此时，他也见到周珺终于忍不住出手，救下了粱寡妇母子，不由微微一笑，继续闭目养神起来……
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　血腥味浓郁不散，灵田之中一片七零八落。
　　粱寡妇一边骂骂咧咧，一边将劫修尸体焚烧，骨灰就洒在灵田之中。
　　想必来年若还种灵米，当能有个大丰收。
　　粱寡妇来到方夕的洞府之前，见到数段尸体，不由又是一个激灵：“果然，此人下手狠辣更冷血无情……”
　　忽然，洞府之门打开，方夕走了出来，吓得粱寡妇一个激灵。
　　“哈哈，没想到道友竟是剑修！”
　　这时，一身葛袍的周珺走了过来，赞叹道：“剑出如携风雷，当真了得……”
　　“唉，昨夜有宵小攻打洞府，我虽然勉强击退敌人，却也法力衰弱，不敢外出……”
　　方夕叹了口气：“几位没事就好……”
　　“我们三家没事，但另外那几家……”
　　粱寡妇说着说着便有些沉默。
　　昨夜她家也差点被攻破，还好有周道友出手相助。
　　否则的话，只怕也要满门死绝！
　　此时想起来，依旧后怕不已。
　　过了片刻，半空中又有一道遁光逶迤而来，现出天梵帮管事的身影。
　　“昨夜义气社发疯一般攻打诸多修士洞府，见到诸位无恙，我便放心了……”
　　管事原本笑容满面，等到见到方夕洞府之前的几具尸体，面色不由一变：“天鬼四兽？好啊……想不到此四人竟然死在此处，方道友可算是为民除害了。”
　　“天鬼四兽？就是那一群擅长布置阵法的凶徒，据说还在结丹真人手下逃过性命的？”
　　粱寡妇微微吃了一惊。
　　“区区小事，不足挂齿。”
　　方夕摆摆手。
　　此时，就见这管事义正辞严地道：“义气社乃是咱们黑岩坊市的毒瘤，如今咱们天梵帮与雷火堂达成协议，务必要剿灭此社，那些劫修一个不留！还请诸位道友助本帮一臂之力，本帮必有厚报！”
　　“我本闲云野鹤，无意争胜厮杀……”
　　方夕轻轻摇头，直接拒绝了。
　　反倒是粱寡妇，望着那被毁了大半的灵田，若有所思……
　　其一家生计都在这灵田之上，如今被毁，来年八成要陷入饥荒。
　　为今之计，只能铤而走险了。
　　等到管事走后，方夕与周珺对视一眼，就见到粱寡妇咬牙走了过来，行了一礼：“妾身有一不情之请，还请两位答应。”
　　“既是不情之请，对我就不必说了。”
　　方夕摆摆手，径自选了一处地方，坐下喝酒。
　　粱寡妇只能看向周珺。
　　周珺也是无奈，叹息一声：“粱道友伱自去，小虫老夫会帮你看一阵的……”
　　“多谢。”
　　粱寡妇感激地望了周珺一眼，匆匆离去……
　　“这是何酒？”
　　周珺让小虫在一边打坐炼气，自己则是来到方夕身边，望着他手中的酒葫芦，略有些好奇。
　　“来一杯？”
　　方夕瞥了一眼此人，笑道。
　　“杯中之物，不可不尝！”
　　周珺取出一只藤木酒杯，接了一杯灵酒，抿了一口，眉头都皱了起来：“只是一阶的劣酒，还有些苦涩……”
　　“此乃本人自酿，道友可能喝不惯。”
　　方夕哈哈一笑将青竹酒方推演至五阶、六阶……虽然不是不可能，但那也就不是原本的青竹酒了。
　　本尊如今越喝越喜欢曾经的味道，便酿造了一大批。
　　外道化身也带着一些，偶尔拿出来享用。
　　“喝不惯是有一些，但细细品味，又有点意思。”
　　周珺鼻尖有些泛红，望向比平时努力许多的小虫：“道友莫非也看上了这个孩子？”
　　“君子不夺人所爱。”
　　方夕摇摇头。
　　“既然如此老夫便开始了……”周珺眼睛一亮。
　　……
　　三日之后。
　　粱寡妇回来，气息紊乱，法袍角落之中沾满血迹。
　　与此同时，她拿回来几只染血的储物袋，回家之后没有多久便一头栽倒在地。
　　小虫连忙去请了周爷爷过来。
　　结果周珺看过之后，用了一枚灵丹，粱寡妇果然药到病除。
　　由此，两家情谊越发深厚，没有多久周珺便正式收了小虫为徒弟……
　　时光匆匆而过，转眼间，又是二十年寒暑……

第705章 灌顶
　　第705章 灌顶
　　黑岩坊市。
　　城东。
　　如今方夕所住的街区之中，又零零散散多出十几户散修。
　　大部分散修在家门口都开辟了一点灵田，种些灵米果蔬之类。
　　这二十年来，黑岩城人口非但没有减少，反而增加了不少。
　　大概是因为那些荒野之民不断回归，以及城中修士繁衍的缘故。
　　这一日。
　　一名五官中透着机灵的青年，提着几块妖兽肉，来到方夕的洞府前：“大叔……小虫又来看你了。”
　　洞府大门打开，方夕背负双手，走了出来。
　　见到小虫手上的妖兽肉，不由笑了：“来就来吧，还客气什么？”
　　“我师父说了，大叔你深藏不露，让我跟你好好学学！”
　　小虫诚恳道：“若不是大叔之前指点一番剑术，或许这次我就在野外栽了……”
　　“以伱如今筑基初期修为，配合一口下品灵器飞剑，在野外还是非常危险，搞不好随时随地都会身亡……毕竟那些强大荒兽与邪物可不会跟你讲道理。若你娘在天之灵知晓，也必不会甘心……”
　　方夕拔出酒葫芦，往嘴里灌了一口青竹酒。
　　当年粱寡妇拼死带回一些物资，从此身体便不大好，十年之后撒手人寰。
　　还好那时小虫子已经成年，并且有师父周珺提携，一路踏破炼气诸多关卡，成功筑基！
　　小虫筑基之后，便加入了附近一个散修小圈子组成的‘猎妖队’，经常外出捕妖，获取妖兽肉。
　　蛮荒的资源其实丰富无比，只看修士是否愿意拿命去取了。
　　如今黑岩坊市的诸多散修，靠着人命一条条地去填，倒也发现了几处较为安全的狩猎之地。
　　当然，说是安全，筑基修士一不小心也是会直接陨落的。
　　纵然结丹、元婴修士，若是遇到了荒兽，也只有一个死字。
　　奇异的是，这二十多年来，黑岩坊市一直并未遭到荒兽与邪物的袭击。
　　方夕对此心知肚明，八成是三角元犀的锅！
　　元古荒兽在此地留下气息，可不是百兽退避么？
　　而对方之所以如此，大概只是在养猪罢了。
　　望着如今黑岩坊市蒸蒸日上，即将形成全新的修士文明与生态，方夕便知晓，收割之日已然不远！
　　“我去看看师父……”
　　说了一会话之后，小虫起身告辞，又去拜见周珺。
　　按照方夕感应，周珺伤势持续恶化，若还无法自救，大概也就在这几年了。
　　“倒是有趣！”
　　他喃喃一声，回到自家洞府。
　　虚空中银光一闪，一只小青鸟飞了出来，嘴里还叼着一封信笺。
　　方夕接过一看，果然是云曦与柳絮的来信。
　　这一次在信中，此二女除了说一些天梵城越发不堪的情报之外，也讲了面临的一个难题。
　　云曦与柳絮进入地仙界，修为虽然突飞猛进，但距离冲刺返虚大瓶颈还有一段距离。
　　而此时，与她们一起的师姐妹之中，有一位大师姐已经修炼至化神圆满境界，甚至完成五行功法的辅助修行。
　　此时欲冲击返虚大瓶颈，却苦于灵物缺乏，在向诸多师姐妹借贷……
　　‘天梵城中，还可以购买到返虚灵物？或者是天魅宗的渠道？’
　　‘该不会是什么骗子吧？’
　　方夕眨了眨眼。
　　云曦仙子与柳絮此时算是面临两难，毕竟同门情谊摆在那里，若不出手相助，必会折损人缘，并且还可能得罪未来的返虚师叔！
　　对于此种事，方夕一向不会给出建议，只能任凭二女自决了。
　　“主人，主人，我们什么时候出去玩，这里好无聊……”
　　小青落地，化为一位明眸善睐的少女，扯着方夕的袖口道。
　　“出去玩？你如今还不知外界多危险么？”
　　方夕笑着摇头：“有此地暂时休整，获得二十年余裕，你应该偷笑了……”
　　更何况，返虚修士为了捕猎一头元古荒兽，耽误二十年根本不算什么。
　　有的为了捕猎，纵然五十年、一百年持续不断地追踪都有。
　　当然，那种情况也非常特殊，八成所捕猎的元古荒兽材料十分珍稀，并且与修为破境乃至救命息息相关。
　　“也是……留下来还能看一出好戏。”
　　小青望向周珺的洞府方向：“那老头离死不远了，这是准备夺舍么？”
　　周珺毕竟是元婴修士，真到了肉身崩溃的最后关头，还可以元婴夺舍！
　　如此一来，便可以迅速恢复伤势，并且若是夺舍之躯十分合适，最好灵根相同，修炼的还是同一法门，那便能很快恢复修为。
　　毕竟元婴夺舍之后，根本不需要再渡劫凝练元婴，只需要恢复法力便可。
　　“或许吧……”
　　方夕望着周珺洞府方向，眼中神色莫名。
　　……
　　半月之后。
　　天地间轰然一震，方圆百里的灵气蜂拥而至，汇聚向城西某处。
　　一股远超结丹的灵压浮现，不断向四周扩散，震惊百里。
　　“那是……”
　　“结婴天象？”
　　“雷火堂方向，莫非雷火真人要凝聚元婴了？”
　　诸多修士纷纷停下手中活计，脸上浮现出震撼与羡慕之色。
　　“糟糕，这坊市刚有点起色，便要大乱了……”
　　另外几名老修却是痛心疾首，几乎破口大骂起来：“天梵帮如何愿意见到雷火堂出一位元婴真君？只怕立即就要挑起大战啊……”
　　方夕都不得不承认，对方说得挺有道理。
　　而真正着急的，应当是周珺才对。
　　此人隐藏修为，原本一群结丹修士根本发现不了。
　　但若是元婴修士，就又不同了。
　　因此，不论其有何计划，都应该立即开始推进才是。
　　“雷火真人……大难逃生，建立帮派，收集资源……区区二十年便冲刺元婴瓶颈？”
　　方夕摸了摸下巴，望着那灵云汇聚的方向：“倒真有些主角命呢……”
　　他头顶奇光闪烁之中，一只好似八爪蜘蛛的特殊蛊虫浮现，对着那片灵云，准确说是之下的大气运者，颇有些跃跃欲试的味道。
　　这五阶气运蛊自从他获得之后，倒是一直颇有助力。
　　直到如今，还在为方夕掩饰天机。
　　只是伴随着境界不断突破，此蛊虫的效果只会越来越差，除非……将其重新祭炼晋升品阶！
　　升炼之法方夕已经在谷神秘境之中找到，但要将这五阶蛊虫祭炼至六阶，却是分外艰难。
　　“元婴……有结丹圆满修士，晋升元婴？！”
　　周珺洞府内，小虫望着这一幕，同样无比惊讶。
　　“唉……老夫原本以为，还能多撑些时日的。”
　　周珺望着那天变异象，却是叹息一声，一拂袖。
　　一道黑色霞光浮现，将小虫缠绕。
　　小虫顿时一惊，哼了一声，从鼻中喷出两道剑气。
　　他习练的剑术只能算一般，却有一道‘肺金剑气’，平时可以通过呼吸吐纳五金之精，祭炼储存于肺部经脉之内，用时冷哼一声，便可通过鼻腔施展而出，伤人于无形，乃是保命之底牌！
　　可惜剑气斩在漆黑霞光之上，竟然直接消弭无踪。
　　“师父……你为什么？”
　　小虫满脸难以置信之色。
　　旋即，就看到了在周珺头顶，一只漆黑的鼎状法宝浮现，其散发出的波动，令小虫脸色顿变：“结丹法宝……师父你竟然是结丹修士……”
　　“非也！”
　　周珺微微一笑，带着小虫来到一间密室之内。
　　他盘膝而坐，头顶天灵光芒闪烁中，一只元婴浮现而出。
　　这元婴显得有些瘦削，面目与周珺也不太一样。
　　毕竟周珺隐居于此，也是改换了容貌的。
　　此时注视着小虫，便发出一声冷笑：“徒儿……你之前帮了师父许多，今日再帮师父一次吧！”
　　元婴说完，双手一掐诀。
　　伴随着神秘的咒文声，其竟然一个瞬移便消失在原地。
　　下一瞬，小虫识海之中，周珺的元婴浮现而出！
　　‘糟了……’
　　小虫眼中流出泪水，想到了许多元婴老怪夺舍重生的传说……
　　……
　　“开始了么？”
　　方夕拿着酒葫芦往嘴里灌了一口青竹酒，注视着远方一道道雷霆轰然落下。
　　虽然对于如今的他而言，区区元婴雷劫，简直弹指可破。
　　但对刚刚碎丹成婴的元婴修士来说，却是生死考验！
　　轰隆隆！
　　一道又一道雷霆砸落，转眼之间，便是雷过九重！
　　“这雷火真人，不对，雷火真君，当真有些运道……竟然真的给他成了。”
　　小青淡淡点评。
　　“塞翁失马，焉知非福，塞翁得马，焉知非祸！”
　　方夕嘴角勾勒出一丝奇异的弧度。
　　没有人比他更清楚如今黑岩坊市的本质。
　　也不知道一位元婴的突破，是否能吸引来那元古荒兽？
　　如今纵然不动用气运蛊，方夕也知晓那雷火真君的气运，绝对是衰微到了极点，已经到了血云罩顶的地步，随时都有可能面临血光之灾啊！
　　……
　　雷火真君渡劫成就元婴！
　　天梵帮立即表示臣服！
　　就在黑岩坊市中所有人都在大肆庆祝，以为好日子就要来临之际。
　　是夜……
　　“九轮月亮，真是壮观……”
　　方夕搬出一把藤椅，望着月色，喃喃自语。
　　此时，他神念早已外放，更有诸多傀儡与他化万物秘术制造的元气之兽，监视黑岩坊市各处动静。
　　‘一位元婴修士的晋升……能否引来三角元犀？’
　　方夕对此抱有一定怀疑态度，毕竟对于六阶元古荒兽而言，普通元婴似乎并无太大吸引力。
　　很快，他的神识便发现了一点踪迹。
　　咚咚！
　　黑暗之中，沉重的脚步声由远及近。
　　无数雾气散开，现出一头好似犀牛般的巨大荒兽。
　　它头顶并列长着三根尖角，都是淡金色。
　　此时，便发出一声震动黑岩坊市的咆哮。
　　恐怖的荒兽气息四溢，令满城修士又回忆起二十多年前那一晚面对的恐惧！
　　“三角元犀！”
　　“不对，怎么小了这么多，并且气息只是五阶……角的颜色也不对。”
　　方夕神识一扫，顿时明白过来：“这莫非是当年那两头元古荒兽的幼崽？”
　　“也是，普通元婴对于元古荒兽而言也就一般，但对幼崽而言，却是不错的滋补了。”
　　这一座黑岩坊市，其实是元古荒兽划分出的养殖场！
　　返虚收割化神、化神收割元婴，很合理！
　　‘如今两头元古荒兽看不上此处，倒是这头五阶荒兽，恰好适合此地，不仅修仙者血肉大补，还可以熟悉人族修士的法术……’
　　方夕心中略有些感动。
　　所谓父母之爱子女，则为之计深远。
　　那两头元古荒兽，专门开辟如此一个低阶的人族修士养殖场，如今看来就是为了满足幼崽所需……
　　荒兽怒吼，震慑全城。
　　一处洞府之中，蓦然传来一声悲愤至极的回应。
　　轰隆！
　　一片数亩大小的雷云浮现，其中还有灵焰升腾。
　　“荒兽……老夫跟你拼了！”
　　那位‘雷火真君’声音隆隆，蕴含雷火之力的云层将荒兽笼罩。
　　“嗯？”
　　方夕眼睛一亮，就见那雷火层云之中，一名四十来岁、须发皆紫的壮汉正双手掐诀，挥舞着一杆有些残破的雷火大旗。
　　‘这件通灵之宝……我似乎见过……乃是一位化神校尉的本命之宝，看来其已经陨落，法宝都被别人捡了……’
　　方夕心中感慨。
　　而此时，他看出那雷火真君根本没有纠缠住荒兽，为属下与散修争取逃命机会的大义凛然。
　　相反，其口中不断诵念咒语，趁机将那杆通灵之宝的旗幡一丢。
　　漫天雷火化为囚笼，暂时将三角元犀困住。
　　其一声长啸，雷火响应而动，当即化为一道遁光，直接逃命！
　　咻！
　　天地灵力一震，无数光点汇聚而来，破开了雷火囚笼。
　　若这件通灵之宝有一位化神修士主持，必然能困住此头三角元犀更久。
　　奈何其主人不过区区元婴，而三角元犀最擅长破阵！
　　三角元犀咆哮一声，头顶一根淡金色的尖角轰鸣，一道金色光辉激荡射出，荡涤一片夜色。
　　雷火真君刚刚逃出生天的庆幸还在脸上，整个人便瞬间气息全无从半空中一头栽倒。
　　在他丹田气海之处，刚刚凝聚出来的元婴满脸震惊与愤怒之色，被一道金色光线当胸穿过，又一下回卷。
　　如果这个雷火真君有死战之志，方夕还会顺手捞一把。
　　但看到其此种烂泥扶不上墙的表现，他也就作壁上观了。
　　此时，方夕见到那一只元婴被金色光线包裹着，没入三角元犀嘴内。
　　其咀嚼两下，小小的眼睛骤然亮起！
　　四阶元婴对于元古荒兽或许就是尝个味道，但对于五阶荒兽而言，却依旧不无小补。
　　三角元犀长吼一声，又将雷火真君的肉身吞了。
　　修仙者肉身富含天地元气，对荒兽妖兽而言味道同样很不错！
　　三角元犀吃完雷火真君，一只淡金色小角之上，那一抹金色似乎变得深沉了一些，浮现出一道花纹。
　　嗡！
　　一道金色奇光突出，所过之地，那些散修后来布置的阵法尽数崩解……
　　轰隆！
　　轰隆！
　　三角元犀踏入坊市内部，一踩之下，一座石质建筑便化为齑粉。
　　不论是炼气筑基修士的法器灵器，还是结丹修士的法宝，打在三角元犀之上，连一个白点都无法浮现。
　　显然这些攻击，连给三角元犀挠痒痒都算不上。
　　它眼睛一瞥，选中了几名结丹真人，张开了血盆大口……
　　“祸事了！祸事了！”
　　“天哪……荒兽破城，此种大惨事，为何让老夫接连遇到两次？”
　　城东。
　　因为修士住得稀疏，此时那三角元犀的注意力还未被吸引过来。
　　但所有修士都惊慌失措，宛若受惊的鸟兽一般四散逃命。
　　其中一名白发苍苍的年老炼气修士，望着那三角元犀，竟然破口大骂起来。
　　很显然，他已经疯了！
　　方夕听了几句大概了解到此人的大部分子孙都死在上一次荒兽破城之中。
　　自己好不容易带着一个孙儿逃得一命，又在荒野之中历尽艰辛，最终回到坊市定居。
　　难得过了几天安生日子，今日还见到元婴真君渡劫。
　　原本以为安静的日子能一直过下去，结果荒兽又来了！
　　此种反差，的确容易令人绝望！
　　“这便是蛮荒啊！”
　　“人族先祖，每开辟一片土地，都是如此筚路蓝缕么？”
　　方夕感慨一声，对旁边的小青道：“你去……将那荒兽生擒拿下！”
　　“必须要活的么？”
　　小青嘟起嘴巴：“这可有些麻烦的呢……”
　　虽然如此说，但她还是化为一道青色流光飞出。
　　啾！
　　三角元犀低垂头颅，正要啃食一群炼气修士，忽然被一团青色火焰撞在身上。
　　伴随着清越的凤鸣之音，那一团青鸾火猛地炸开。
　　此等灵焰立即灼烧掉三角元犀厚重的表皮，丝丝缕缕的青色流苏不断向骨骼、内脏等要害之处渗透……
　　三角元犀被狠狠炸飞，不由发出一声惨叫。
　　在它头顶，三根尖角光芒大放，蓦然冲上虚空。
　　三道金光互相糅合，化为一片金霞，当中有无数符文闪烁不定。
　　虚空之中银光一闪，浮现出一头神骏无比的青火鸾。
　　此头青火鸾羽翼张开，每一片翎羽之上都似乎燃烧起青色火焰，更有一道道银色凤篆文穿梭其间。
　　只是轻轻一扇，便有夹杂着银色光线的青鸾火飞出，风借火势，将金色霞光轻易蒸发！
　　不仅如此，庞大的青火鸾更是一个俯冲，一只青色的火焰巨爪浮现，在三角元犀背上留下并排的三道狰狞伤口，在伤口附近还有青色火焰灼烧血肉……
　　三角元犀大怒，与青火鸾战在一起。
　　下方的散修趁机逃命，心中更是充满疑惑：“那是……五阶的化神妖兽？怎么与荒兽战在一起，还来救我们……莫非是某位前辈的灵宠不成？”
　　修仙者大多思维敏捷，立即就有人猜到了真相，脸上不由浮现出一丝狂喜之色。
　　在蛮荒之中，唯有化神修士，才初步具备迁徙的基础条件！
　　若想离开这个鬼地方，至少需要一位化神修士的庇护！
　　只可惜，不论他们如何寻找，都没见到那位‘前辈’的踪影……
　　……
　　“真是壮观啊……”
　　方夕站在自家洞府门口，望着两头体型恐怖的巨兽搏斗，幽幽发出一声感慨。
　　这时，他见到不远处周珺的洞府大门打开，一名青年魂不守舍地走了出来。
　　“小虫，要不要来喝一杯？”
　　方夕举了举手中葫芦。
　　小虫木然的眼神一转，竟然好似饱经沧桑。
　　他来到方夕面前接过葫芦，咕噜噜饮了起来。
　　青竹酒滑过喉咙，只留下淡淡的苦涩滋味。
　　小虫蓦然就有些难受：“我师父……仙去了……”
　　之前周珺突然爆发出元婴之威，甚至对他进行夺舍，小虫几乎以为自己死定了。
　　但没有想到，夺舍过程不知为何，竟然以失败告终。
　　反而让他得到了许多元婴修士的经验与记忆，堪称修道途中一笔最为宝贵的财富！
　　小虫几乎以另外一个视角，渡过了元婴修士的一生，此后不说元婴，至少修炼到结丹境界，绝无丝毫问题！
　　“哦？为何如此？”方夕好似惊讶地问道。
　　“师父……他本来就有旧伤，今日伤势加重，坐化而去……”小虫原本想说真话，但到了嘴边，却立即改口。
　　“哈哈，小虫，你算是历练出来了。”
　　方夕听到这里，却不由颔首：“你能如此，你师父的一番苦心，也就算没有白费……”
　　“什么？”
　　小虫如遭雷击，猛地跳开几步，背在背后的手掌之上已经浮现出一枚雷珠。
　　“不必跟我炫耀你那元婴师尊留给你的保命之物……”
　　方夕另外取出一个酒葫芦，随意饮了一口青竹酒：“你师父并未夺舍你，而是灌顶！”
　　如果是夺舍，区区一个筑基初期修士，根本无法反抗。
　　那周珺施展的秘术，乃是从佛门流传出来的‘灌顶之法’，相当于舍弃自己的一切，将经验见识、甚至功力都交给继承者一部分。
　　当然，若是继承法力，就有可能造成日后突破境界的阻碍，弊大于利。
　　因此许多修士施展灌顶之法时，都只保留记忆，让法力自动消散……
　　方夕如今再看，便知道这小虫体内蕴藏着一股股生命元气，平时默默蛰伏，却会在其突破大境界的关键之时出现，助其一臂之力。
　　“不是夺舍？而是灌顶？！”
　　小虫喃喃几句，忽然眼眶一红：“师父为何不告诉我？”
　　“大概是因为……他想你知道修仙界的人心险恶吧，这也是他给你上的最后一课！”方夕感慨回答。
　　“那大叔你又是何人？”
　　小虫并未放弃警惕，认真问道。
　　能知道师尊是元婴修士，而师尊却对此人一无所知，除非……
　　啾啾！
　　这时，那远方的巨兽之战终于分出胜负，青火鸾抓着失去行动能力的三角元犀，飞向此处。
　　方夕脚步轻轻一点，便落在小青头顶，负手而立，望着小虫。
　　小虫感觉浑身都颤抖起来：“化神……化神尊者？！”
　　他好歹也是地仙界修仙者，见识远超下界修士。
　　更知晓黑岩坊市未曾衰落之前，可是有着返虚大能与化神尊者坐镇坐镇的！
　　据说那时有化神尊者扫荡群邪，坊市周围安全无比，乃是人族修士的乐土……
　　“小虫……不，粱如龙，今日一别，有缘再见。”
　　方夕神识传音，随手将这些时日参悟混烙蛇所得的‘痋术’打入此人识海，便脚下一顿。
　　青火鸾化为一道青色火焰，倏忽远去……

第706章 陷阱（加更求订阅）
　　第706章 陷阱（加更求订阅）
　　呼呼！
　　九天之上，罡风猛烈。
　　小青振翅而飞，宛若抓着巨象的远古大鹏。
　　“抓到一头幼崽，正好布置陷阱，将那两头三角元犀一网打尽……”
　　方夕双手环抱，脸上浮现出一丝冷意。
　　对方当初偷袭他那一下，可一直没有忘呢。
　　‘不，我这是为了坊市万千死伤的修士复仇啊！’
　　飞出数十万里之后，方夕找到了一处十分适合布置阵法的地点。
　　这是一片群峰林立的山脉，当小青落地之时，三角元犀幼崽身上强烈的荒兽气息，便令无数小兽争先恐后地四散逃命……
　　没有多久，方圆千里之内，已然鸟兽绝迹。
　　方夕大袖一展，一只只傀儡兽浮现，各自扛着阵旗与布阵器具，在不同山头之上埋设。
　　实际上，他也知晓，对于三角元犀而言，黑岩坊市的阵法都说破就破，自己这等临时布置的阵法，简直就是一盘菜！
　　不过，作为一位阵法师，这点仪式感还是要有的。
　　并且……
　　外道化身从未想着以一己之力干掉两头元古荒兽，自始至终都是想着代打之术……
　　阵法只是障眼法，本尊才是最大底牌！
　　方夕并未等待多久。
　　三日之后。
　　又是一片静谧的夜空。
　　天穹之上，九轮圆月各自呈现上弦月、下弦月、满月等不同形态。
　　一抹抹清冷的月华之力洒落。
　　“相比于人间界，月华之力浓郁太多了……若在地仙界修炼汲取月华的功法，应当能进步神速……”
　　方夕抿了一口青竹酒暗自想着。
　　这时，天空中蓦然传来一声急促的凤鸣。
　　一道青色的火焰遁光浮现，化为小青的身形，尖叫一声：“它们来了！”
　　她似乎吃了小亏，当即就地一滚，化为一只青色小鸟，就钻入了方夕的灵兽袋中。
　　方夕见到这一幕，不由半天无语。
　　不过伴随着一阵阵由轻到重的地震，山脉之外，黑暗之中，逐渐浮现出两座庞然大物，宛若山岳一般前进。
　　阵法核心位置，一头被诸多漆黑铁链捆绑，表面还被割出大量伤口、鲜血横流的三角元犀幼崽立即发出喜悦的叫声……
　　噗噗！
　　两道金光浮现，并排而至！
　　一座座山峰之上的布阵器具轰然炸开，无数雾气翻滚，现出原本影影重重的山峰，以及方夕的身影！
　　“不错不错这些尖角，果然是祭炼一次性破阵之宝的最好材料。”
　　方夕见状，脸上不惊反喜：“正好检验一番我这二十余年苦练秘术的成果！”
　　“他化自在、他化万物！”
　　他双手掐诀，周身魔意凛然。
　　嘶嘶！
　　无数黑蛇一般的魔气浮现，激荡天地元气，涌入方夕体内。
　　一道万丈魔光骤然一闪，简直通天彻地一般。
　　嘶嘶！
　　虚空中蓦然传来一声蟒蛇嘶鸣，一层灰白色雾气蓦然浮现，向四面笼罩而去。
　　在灰白雾气之中，还有各种人脸在扭曲、哀嚎……
　　痋气！
　　此痋气所过之处，不止山川大地，更似乎连虚空都被腐蚀，发出不堪的声响……
　　而伴随着蛇嘶之声，一条万丈长的恐怖‘混烙蛇’出现，鳞片之上有宛若烙铁烫伤一般的纹路，一道道外放红光。从鳞片之间有浓郁的灰白色雾气溢散而出！
　　正是一条六阶的元古荒兽混烙蛇！
　　此蛇头颅恐怖无比，张开血盆大口，似乎能吞下一头大象。
　　嘶嘶！
　　伴随着蛇嘶鸣之声，万丈蛇躯化作一条匹练，缠绕住一头三角元犀。
　　无数浓郁无比的痋气，简直化为了液体，从它鳞片之上渗出，滴落在三角元犀身上，立即发出嗤嗤声响冒出大量白烟。
　　元古荒兽这皮糙肉厚的防御，竟然也在痋气之下被不断腐蚀、削弱……
　　混烙蛇具备‘痋蛇’血脉，最厉害的天赋神通，便是这一身痋气！
　　方夕这二十多年来，最主要的也是研究这个，甚至大有进展。
　　目前已经可以从蛊术出发，令修士培养一些‘痋虫’，从而掌握不知道削弱多少倍的‘痋气神通’，被他命名为‘痋术’，抱着给小白鼠试验功法的心思，随手丢给了粱如龙。
　　也不知这一门神通，日后能否在其手上大放光彩。
　　伴随着巨蟒不断收紧身躯，那三角元犀惨叫连连，肉眼可见地被勒出鲜血，骨肉受损。
　　旁边一头三角元犀自然不会眼睁睁看着伴侣被毒蟒缠绕而死，头顶第三根五彩小角之上，一道道光辉凝聚，对准混烙蛇的蛇首，就要激发！
　　元古荒兽虽然兽性居多，但也有一定的野兽智慧。
　　很显然，这头三角元犀就知道蛇性最长，攻击蛇躯并不一定有用。
　　最关键的，还是要攻敌之必救！
　　砰！
　　此头三角元犀的选择也不能说错，但就在它准备发动之时，头颅一侧银光闪烁，一道身穿青袍的人影浮现，恐怖的天地元气激荡，不断没入一柄玉锤之中。
　　这柄玉锤飞快膨胀，最终如同山岳一般，表面还篆刻着各种符文。
　　“去！”
　　伴随着方夕本尊冷冷掐诀。
　　巨大的玉锤狠狠砸在另外一头三角元犀的下巴之上。
　　噗！
　　一道五彩霞光通天彻地，却只能无奈地消失在虚空与夜色深处……
　　关键时刻，外道化身还是使用了代打之术！
　　此时见到本尊降临，终于再无任何顾虑。
　　万丈长的混铁蛇张开血盆大口，剧毒的獠牙死死咬住被束缚的三角元犀脖颈。
　　液态的痋气被其不断注入这倒霉的元古荒兽体内。
　　元古荒兽惨叫连连，在地面之上翻滚。
　　轰隆！
　　一座山峰被这庞大的黑影一撞，蓦然间四分五裂开来，无数巨石乱飞……
　　好在混烙蛇也是元古荒兽，皮糙肉厚是一等一的，任凭这头三角犀如何挣扎，都死死束缚住对方不断注入痋气之毒……
　　嗖嗖！
　　在两头巨兽挣扎之际，又有两道流光从混烙蛇身上飞出，落入方夕本尊之手，化为一杆玄冥旗，一柄神婴剑。
　　“唉……自从六阶之后，法宝都少了许多。”
　　曾经的多宝童子方夕感慨一声，一抖手上玄冥旗。
　　一道道玄冥重水浮现，其中还有一条蛟龙虚影翻滚，似乎觉醒了操水之能，化为九幽冥河，欲将对面一头三角元犀淹没……
　　方夕身穿‘碧焰甲’，脚下踩着青铜战车，运转‘三相灭元功’，顿时一身仙源之气尽数化为真魔之气！
　　‘这‘三相灭元功’十分赖皮……但的确好用。’
　　‘只是难以推广……必须镇压之物品阶足够高才可，否则便有爆体而亡的风险。’
　　‘方仙道主返虚之后，当是靠着仙府奇珍级数的‘方仙道宫’，才能顺利转化……’
　　若换成九州界那些化神尊者，纵然如今虚空技术提升许多，又有方夕带来明寰界炼制洞天法宝的秘法，但晋升返虚之后，只怕‘三相灭元功’也就彻底废了。
　　此时运转真魔之气，操纵‘神婴剑’，却是更加得心应手。
　　“斩！”
　　方夕神色冷冽，一指神婴剑。
　　一股庞大的真魔之气涌入，令此剑变得无比巨大，表面的血痕蠕动，化为一枚枚血色篆文。
　　血红真焰燃烧，一道道红线没入虚空。
　　砰！
　　半空之中，玉锤如携泰山压顶之威，又是狠狠砸落。
　　三角元犀三枚尖角各自闪烁光华，正在拼命抵抗。
　　嗖！
　　忽然间，它头顶所在位置，一柄猩红巨剑宛若瞬移一般浮现，其裹挟赤红烈焰，蔓延无数红线，化为一剑，轰然斩落！
　　扑哧！
　　猩红巨剑直接斩入三角元犀的脖颈，破开坚硬的表皮，撕裂肌肉与骨骼，令大片大片血液宛若瀑布一般流淌而下！
　　哗啦啦！
　　趁此良机，九幽冥河河水不断上涨，淹没了三角元犀的四只巨足。
　　返虚蛟龙虚影兴奋地咆哮一声，顺着元犀伤口处钻了进去……
　　噗噗！
　　方夕五指连弹，一道道青红色的变异太乙青木神光飞出，落在神婴剑之上。
　　赤红巨剑轰鸣，缠绕太乙青木神光，如携九天之威，再次斩落！
　　轰隆！
　　那一头三角元犀的硕大脑袋轰然落下，从断口处不断喷涌鲜血。
　　方夕见状，手中一座灰白小塔浮现，绽放出一道道灰白光芒。
　　无数灰白光辉宛若细丝，没入三角元犀的尸体之内，将一头元古荒兽的精魂拖了出来。
　　锁妖塔轰鸣一声，便将此精魂锁拿。
　　神婴剑没入尸体之中，只是一挑，又取出一枚六阶内丹。
　　“好……”
　　虽然早已有了一枚千爪兽内丹，但方夕见到此内丹，嘴角还是略微勾起。
　　他之前构思一炉六阶灵丹的丹方，正缺少足够的试验品。
　　今日这两枚六阶元古荒兽内丹，算是来得正当其时。
　　轰隆隆！
　　没有多久，另外一处传来三角元犀的惨叫。
　　其赫然筋骨尽断，中毒而亡！
　　外道化身化为人形，面容冷峻，来到方夕本尊面前。
　　只是一招手，神婴剑与玄冥旗便又飞了回去。
　　“他化万物秘术……”
　　“光是一道秘术，便有击杀元古荒兽之力。”
　　“这他化自在魔功，威能远超一般地仙界魔功，果然是天魔传承么？”
　　方夕脸色泛起一丝凝重。

第707章 拜访（加更求月票）
　　第707章 拜访（加更求月票）
　　三头三角元犀尸首并排放在一起，被诸多傀儡剥皮拆骨。
　　小青在一边指挥，兴奋得小脸坨红。
　　嘴里还在嘟囔着什么‘敢追杀小娘’、‘要你们好看’之类……
　　这两头元古荒兽相当于返虚修为的妖兽，身上许多材料都对小青有用。
　　别的不说，光是这么多肉，就足够小青吃上许久了。
　　并且长久食用元古荒兽之肉，对于小青的成长也大有好处。
　　“好了，这一家子也就是吓了你一跳，不必如此……”
　　外道化身笑着安抚。
　　本尊早已带着从这一家子身上剥离下来的珍稀材料，回转人间界。
　　三角元犀除了内丹与精魂之外，最重要便是头顶三根尖角。
　　只要稍微炼制一番，便是上好的破阵之宝！
　　“按照九州界的技术，应当是祭炼为‘破阵锥’……以元古荒兽的等阶，对上六阶大阵简直势如破竹，纵然七阶阵法，若找到运转节点，也能造成一定伤害……比如临时打开阵法通道，供人逃命……”
　　“这六柄破阵锥，至少得给我留几柄……如今本尊在人间界享福，还是我比较容易遇到危险。”
　　外道化身淡淡想着，打扫完战场，就骑着小青，准备去拜访一下云曦与柳絮二女。
　　这数十年多亏对方传递消息，令他对天梵城之事不至于一无所知。
　　于情于理，都得去感谢一番。
　　至于谢礼？
　　这不刚好有如此多元古荒兽肉么？
　　对于化神修士而言，日常食用元古荒兽肉，同样大有好处的。
　　……
　　一处五阶灵脉之上。
　　山坳之中，绽放着一朵不知名的奇异花卉。
　　这花卉有碗口粗大，其中每一枚花瓣之上，竟然都刺绣着一座座造型别致的宫殿。
　　亭台楼阁、雕梁画栋、小桥流水、飞瀑假山……应有尽有。
　　其中几处似乎还有灵药氤氲，仙鹤展翅之场景。
　　蓦然间，一片花瓣之上光芒一闪，从宫阙中飞出一位宛若仙女的明媚女子。
　　其一身粉色衣裙，气质温婉，一举一动之间，都似乎带着难以言述的魅力。
　　喵！
　　伴随着其出现，一声巨大的兽吼传来。
　　一道身影迅捷灵动，体型却庞大如山，轻盈地落在粉色衣裙的女修身前。
　　其施展大小如意神通，立即化为一只通体虎斑，尾巴分成两条的五阶妖兽狸奴，跳到女修怀中，猫头还不断往丰满处蹭来蹭去，显得十分亲热……
　　“辛苦你了……”
　　女修娇笑两声，揉了揉狸奴的脑袋。
　　这五阶灵脉乃是天魅宗众女抢夺下来，在蛮荒之中还是有些显眼。
　　此头五阶狸奴便是这位化神女修的灵宠，如今正好放在外界，以看护洞天之宝，顺带占据灵脉。
　　正取出一枚灵丹，准备喂养灵兽，此粉裙女修却忽然看向天穹。
　　只见两道遁光联袂而来，落在地上，现出云曦仙子与柳絮的身影。
　　“落师姐！”
　　云曦与柳絮见到粉裙女修，连忙行了一礼。
　　“原来是两位师妹……”
　　落师姐抱着双尾灵猫，神色变得有些清冷：“之前师叔吩咐的物资，可置办齐全了？”
　　“大部分已经齐全，只有‘金流根’还未有下落……”柳絮仙子脸上浮现出一抹为难之色。
　　“我等已经跑遍附近的聚居点……如今与人族疆域联络断绝，物资匮乏，也是没有办法。”
　　云曦仙子忍不住道。
　　“两位师妹不必跟我解释，只想好如何跟千花师叔说便是……”
　　粉色衣裙的少女自顾自逗弄小猫，一副不欲理会的样子。
　　云曦仙子与柳絮对视一眼，不由苦笑。
　　之前那位‘丁师姐’商议借灵石之事，她们考虑一番之后终究还是借了。
　　毕竟都是同门师姐妹，抬头不见低头见。
　　只是作为修士，她们平日修炼也需要各种物资，以及为了日后晋升考虑，只借出对方提议的四五成。
　　原本以为已经足够，没想到还是得罪了‘丁师姐’。
　　那位丁师姐表面上没说什么，暗地里却有一些风言风语。
　　大致就是飞升修士大多豪富，对待姐妹却如此抠门之类……
　　云曦与柳絮便感觉受到排斥，渐渐一些脏活累活都轮到她们之手。
　　比如这次采办物资，完全就是吃力不讨好的事情。
　　这位‘落师姐’的态度，已经算不错了，至少置身事外，并未落井下石。
　　云曦仙子与柳絮对视一眼，都有些后悔。
　　奈何如今还需要返虚修士庇护，她们二人也不想去天梵城被抓壮丁，只能苦苦咬牙支撑。
　　二女正要走向那朵奇花模样的洞天之宝。
　　忽然！
　　一声清越的凤鸣之音响起。
　　“这声音……似乎是……小青？”
　　云曦仙子脸上泛起一丝喜色。
　　“哦？可是两位师妹的那位友人又有信笺送来？青鸟殷勤为探看……倒真是一桩佳谈呢。”
　　落师姐眼眸一亮：“两位师妹好好跟那道友说一声，日后若那青火鸾产卵，可得给师姐留一枚……”
　　就在这时，天际一道青色火焰浮现。
　　其化为一团，宛若一道青色流星，蓦然停在山坳上空，现出其中一只神骏的青火鸾。
　　在此鸾背上，还站着一位黑袍修士。
　　“方道友……”
　　柳絮与云曦仙子见此立即惊喜叫道。
　　“多日不见，两位道友，近来可好？”
　　方夕收敛气息，如今只在化神圆满左右，见到云曦与柳絮都在，微微一笑地道。
　　“道友可否借一步说话……”
　　云曦与柳絮对视一眼，如此回答。
　　这顿时令方夕眉头一挑，看起来二女如今在这天魅宗临时据点之内，过得并不如何好啊。
　　……
　　此时。
　　奇花模样的洞天之宝中。
　　一处百花环绕的精致阁楼之内。
　　一名相貌极美、身材高挑的女子正盘膝而坐。
　　其面容美若天仙，却有一双吊眉，看起来平添几分肃杀与尖酸之意。
　　“丁师姐……”
　　这时候，几位莺莺燕燕进来，先行了一礼。
　　这位丁师姐修为在梵天域一干化神弟子之中最为深厚，又完成了五行功法的修炼，随时都可以冲击返虚大瓶颈，因此隐隐有‘大师姐’之称。
　　为一干化神弟子之首。
　　“出了何事？”
　　丁师姐睁开双眸，吊眉显得越发冷厉。
　　“那云曦与柳絮回来了，如今正与一位外男，在洞府之外叙话……”
　　一名圆脸女修笑眯眯道。
　　她手中捧着一面镜子，正照映着外界之事。
　　“哼，又是飞升修士！”
　　丁师姐不屑道：“我本来就对门中招收飞升修士不满了，此等飞升之辈，一身傲气，不得不打磨一番，才好使用。”
　　“就是，之前师姐让她们出借灵石，尚且扭扭捏捏，小事都是如此，遇到大事又该如何？”
　　群雌粥粥，差点就将云曦与柳絮打成宗门叛徒了。
　　这些女修当然知晓，丁师姐所谓‘借灵石购买返虚灵物’只是一个幌子，专门用来测试她们这些师妹的服从度。
　　结果出来之后，表现最差的两位，自然要被狠狠收拾。
　　至于冲击返虚瓶颈？
　　此等大事，丁师姐还没多少把握，至少也得等到回到人族疆域，再潜修数百年，才有信心冲击一次……
　　“云曦与柳絮二人，私自与外男相会，有泄露宗门隐秘之嫌。”
　　丁师姐站起身：“尔等随我前去，好好审问一番。”
　　“是！”
　　……
　　正在逗弄双尾灵猫的落师姐，便见到那一件洞天之宝中光芒大放。
　　一道道流光飞出，化作一位位化神女修。
　　“落师妹，云曦、柳絮……还有那人在何处？”
　　丁师姐周身桃花纷飞，分外好看，此时脸色却如同寒冰。
　　‘糟糕，丁师姐这是要公报私仇么？’
　　落师妹心中一动，却盈盈一笑：“小妹也未曾看到，大概与那位好友去某处小聚一番……”
　　“哼，本门弟子，首重戒律，不得与外男过从甚密……更何况，那人也不知是否身家清白，别白白泄露本门隐秘。”
　　丁师姐冷哼一声道。
　　‘天梵军校尉，还是飞升修士，身家自然清白……’
　　落师妹心中浮现出这句，却是忍了。
　　就见丁师姐身边一名圆脸女修怀抱一面宝镜，脸上忽然一喜：“找到了……”
　　一行诸多女修顿时化为各种色彩绚丽的流光，去向某处。
　　落师妹忽然叹了口气，放下灵宠，化为一道流光，没入奇花当中……
　　……
　　“原来如此，看来伱们二人被针对了啊……”
　　方夕听了云曦与柳絮的话语，不由啼笑皆非：“升米恩，斗米仇，莫不如是？”
　　云曦仙子与柳絮并未答话，只是神情愤愤。
　　显然也想不到，情况竟然会如此急转直下。
　　就在这时，方夕神识一扫，便见到诸多流光飞来不由又是一笑：“你们的师姐妹倒是热情，一起来迎接我了。”
　　此言一出，云曦与柳絮面色一变：“道友速走，丁师姐是来找我们麻烦，不能牵连道友……”
　　“不必了！”
　　方夕负手而立，望着追来的遁光，以及其中的女修，露出一丝戏谑之色，骤然放开了龟息术之遮掩。
　　轰隆！
　　天地元气震荡，令前来的遁光七零八落……
　　漫天桃花洒落，为首的丁师姐更是狼狈无比，樱桃小嘴中传出一声惊呼：“返虚大能？！”

第708章 穿云鹤
　　第708章 穿云鹤
　　返虚级别的法力溢散，令附近天地元气都微微波动。
　　恐怖的气息，令一位位化神女修宛若鹌鹑，一动都不敢动。
　　越是修炼到高阶，越是知晓化神与返虚之间的差距，简直如同天堑鸿沟一般令人绝望！
　　“呵……”
　　方夕见到这些女修都不敢说话，不由率先开口：“天魅宗当真客气，这是让你们这些弟子出来迎接本人的么？”
　　说实际的，他当然可以继续隐藏修为，然后让那丁师姐各种跳起来作死，然后再爆发修为翻脸。
　　如此一来，纵然天魅宗返虚修士来了，当着外人的面，怎么也得用门规严惩一番这位丁师姐。
　　但这又何必呢？
　　门规再森严，也不至于断了这位有望返虚的女弟子道途。
　　而等到严惩过后，此女怨恨八成还是集中在云曦与柳絮身上，从此发展成为不死不休的大敌！
　　弄到最后，搞不好还要方夕救场，甚至可能与整个天魅宗对上！
　　这就叫得不偿失，为了一时装逼，埋下日后大敌，十分不值得。
　　方夕喜欢一开始就亮身份背景或者实力。
　　然后让对方知难而退。
　　毕竟这位丁师姐与云曦二女又没有死仇，接下来得多蠢，才会在明知道二女有返虚修士撑腰的情况下继续特意针对？
　　“不错，我等代天魅宗，恭迎前辈！”
　　丁师姐能修炼至化神圆满，自然不是蠢人，连忙深深行了一礼。
　　“恭迎前辈，来我天魅宗做客！”
　　在她身后，一干莺莺燕燕同样恭敬行礼，倒是千娇百媚。
　　这一幕看得云曦仙子都不由心生感慨。
　　曾经的她还是下界绝顶的化神修士，指点过方夕，还交易过化神灵物。
　　结果到了地仙界，方夕修为依旧突飞猛进，成为她需要仰望的大人物。
　　而她的修为不说没有进度，但比起方夕而言，却是差太多了。
　　“嗯。”
　　方夕一派高人风范，忽然望向山坳方向。
　　只见一道奇光飞来，现出其中一位发髻高挽，五官秀美，举止温柔的美妇人。
　　在她身边，还跟着那位落师姐。
　　很显然，这位女修害怕丁师姐等人做出什么无法挽回之事，直接将本地天魅宗修为最高的‘千花仙子’请了出来。
　　“妾身千花，见过方道友……”
　　千花仙子神识一扫，见到方夕一身返虚法力，真魔之气可做不得假，不由微微欠身，行了一礼。
　　在她身边，那位落师姐望着方夕，小嘴慢慢张大……
　　“千花仙子客气，我只是因为两位好友拜在天魅宗门下，特意过来看望一番罢了……”
　　方夕面上带着和煦至极的笑容，送出一只储物袋：“初次登门，便以这万斤元古荒兽肉为礼，还请仙子不要嫌弃……”
　　“竟然是元古荒兽之肉……”
　　千花仙子接过储物袋，神识略微探入其中，便被深深震撼到。
　　这位方道友虽然是新近晋升的返虚修士，但一身神通只怕不可思议，竟然有斩杀元古荒兽之实力！
　　不论是遇到重伤的元古荒兽还是与人合作，都十分不得了。
　　若是自己单独狩猎的，则更加恐怖！
　　片刻后。
　　在奇花模样的虚空洞府之宝上，中心花蕊位置，有一座宫殿冉冉升起。
　　四周并无花卉，空气中却弥漫着百花香气，令人不觉自醉。
　　“妾身这‘百花殿’如何？”
　　千花仙子笑吟吟为方夕倒了一杯灵茶。
　　方夕略微品了品，不由道：“好茶！”
　　此茶配合虚空中的百花香气，却是相得益彰。
　　不仅如此，他纵然对面前这位宫装美妇人没有多少绮念，但心中却不知不觉生出些许亲近之感。
　　若不是主修的他化自在魔功修炼出的天魔秘识最为擅长玩弄人心，还当真发现不了这一点。
　　‘此女似乎并未主动使用媚术，因此只是一种被动效果？’
　　方夕放下茶盏，眼眸之中精光一闪，赞叹道：“此茶中，有红尘之气啊……”
　　千花仙子面色微微一变，勉强笑着回答：“正是‘红尘茶’！”
　　天魅宗的功法主修媚术，却又与众不同，戒律相当森严。
　　在化神阶段，基本还脱离不了媚术范畴。
　　但在返虚层次，却可以修炼至更加高深的境界，魅惑众生，取‘红尘之气’修炼。
　　方夕原本都没有多少感觉，此时也是魔心精微，才略微品出一丝不对。
　　‘这天魅宗有点东西啊，就是不知合体之后，是否真的能到魅惑天地，令自身脱胎换骨，气运暴涨，甚至减弱天劫之地步……’
　　千花仙子歉意道：“妾身功法特性如此，纵然尽力收敛，还是会对周围人有一定影响，还请道友恕罪。”
　　“无妨……”
　　方夕摆摆手，这点好感并不算什么，任何高阶修士都不会被迷惑。
　　‘但若长久相处，倒是不太好说……’
　　‘果然能修炼到返虚的功法，自有其特殊之处么？’
　　他心中腹诽一句，就听千花仙子道：“方道友是飞升修士，并且一直未曾真正加入其它大势力？”
　　她目光炯炯，似有招揽方夕之意。
　　这也十分正常，一位身家清白的返虚修士，大部分合体宗门都不会错过的。
　　“这……我记得天魅宗似乎只收女弟子的吧？”
　　方夕咳嗽一声道。
　　“这个自然……不过到了返虚之后，却是可以被聘请为外门长老……”
　　千花道：“本门福利待遇相当不错，并且，每十年还可以申请一次，让我等配合，以红尘之气相助道友修炼……这红尘之气是一种特殊的灵气，唯有修炼本门秘法的返虚女修才有一定把握凝炼，对于修为与心魔劫当大有好处的……”
　　千花仙子说这些之时，脸颊之上竟然泛起浅浅的红晕，似乎以红尘之气辅助修炼，还需要经过什么特殊步骤。
　　作为修士，本不会如此。
　　但她修炼的是天魅宗功法，并且还不是云曦柳絮这种半路出家的，而是自幼修炼的根本功法，一举一动，一颦一笑，都几乎成了本能。
　　纵然方夕也觉得此女憨态可掬，颇有那么几分赏心悦目的味道。
　　只可惜……
　　男儿到死心如铁！
　　与此女玩一玩可以，加入天魅宗什么的，还是算了吧……
　　好不容易应付完千花仙子之后，方夕终于有空闲来到两位老友所住的宫殿。
　　作为化神修士，云曦与柳絮都有任意选择一座宫殿居住的权力。
　　不过她们两人关系不错，共同选了一座‘暗香殿’作为修炼场所。
　　“此洞天之宝比明寰界的还多了一重功能，竟然能种植在地脉之上，直接汲取外界灵气……”
　　方夕感受着虚空中的禁制，不由暗自赞叹一句。
　　不愧是地仙界的洞天法宝，许多功能的确比下界摸索着制作出来的完善许多。
　　“方道友……”
　　云曦仙子刚刚送走一人，似乎便是那位落师姐。
　　“落师姐在本门之中，是难得不对我们起坏心思之人……”
　　柳絮在旁边淡淡解释，又为方夕倒了一杯青竹酒：“如今我与云曦姐姐都在反思，当初选择加入宗门的决定，不知是否正确……”
　　“唯有活着的人，才有权利思考这个问题……”
　　方夕笑着回答。
　　并不是每一位修士都是他这样的，若此二女没有获得天魅宗庇护，搞不好就陨落在某一次危险任务中了。
　　这一次开荒也不会事先获得提醒，有一定的准备余裕，在兽潮爆发之后，又能获得门中一位返虚修士的庇护。
　　许多修为手段比她们更强的化神修士，不是死于元古荒兽之口，就是在天梵城中当高阶炮灰呢！
　　“道友说得是……”
　　云曦仙子飞了回来，淡然道：“如今我与师妹当勠力同心，尽快修炼到化神圆满之境……”
　　“若是修炼……我这里倒是还有些好东西。”
　　方夕笑了笑，取出三角元犀的肉。
　　这元古荒兽体型如同山岳，之前不过送了区区万斤，方夕还留下不少。
　　此时直接拿出来送给云曦仙子与柳絮一些，然后他还展示一番手艺，利用元古荒兽的肉做了一道灵膳。
　　这‘三角元犀’的肉方夕试过，如果不预先处理的话，肉质其实是很坚硬的，甚至比一般法宝还要坚固。
　　当然，以他的体魄，感觉就跟嚼甘蔗一般，除了口感比较柴之外，倒是大补气血与元气，并且味道也偏向于鲜甜。
　　此时作为灵厨师，自然不能随便烤烤就算，而是利用文武火轮流慢炖，将肉炖得酥烂，然后配上各种调味料，制作成一锅鲜香浓郁的肉汤。
　　“元古荒兽肉制作的灵膳，今日倒是真有口福。”
　　云曦仙子用玉质汤勺搅了搅，只觉得香气扑鼻。
　　微微品尝一口，就有些不忍得捂住小嘴。
　　她感觉这一口浓汤之中，竟然好似包含了山珍百味，鲜香无比，令她舍不得让一丝一毫的香气溜走。
　　旁边的柳絮更加不堪，在不知不觉中便将一碗肉汤消灭殆尽。
　　而随之而来的大补气血，却是令她脸颊绯红，浮现出两团好看的红晕……
　　“元古荒兽肉对于你等还是太过大补，每天只能定时定量……食用完毕之后，还必须立即运功炼化。”
　　“若修炼有炼体功法，当可一日千里。”
　　方夕叮嘱几句。
　　修士体魄强横，对于突破大境界自然颇有几分好处的。
　　“道友救我等于水火，着实无以为报……”
　　云曦仙子慢条斯理地吃完，眼中水汪汪一片：“不若今夜还请道友过来，听妾身弄琴……”
　　“倒也可……”
　　云曦仙子的琴艺出类拔萃，与方夕颇有几分高山流水遇知音的味道。
　　至于为何要延后？
　　自然是因为云曦仙子也需要运功炼化荒兽气血。
　　方夕礼貌地没有打扰……
　　他在天魅宗这里，一待便是好几个月，期间那位丁师姐还带人来向云曦与柳絮赔罪。
　　不知道怎么搞的，一帮女修又好得跟什么似的，不少都交换手帕，成为了闺中密友，让方夕看得直呼神奇。
　　当然，他也知晓只要自己一直保持修为的精进，这些女修便会一直是云曦与柳絮的‘好友’。
　　虽然有些现实，却也是修仙界的无奈……
　　……
　　这一日。
　　方夕正在品茗，就见香风过处，千花仙子款款而来。
　　此女穿着一袭绣着百花的宫裙，气质端庄中暗藏一丝娇媚，在方夕对面坐下。
　　“仙子请用……”
　　方夕为此女泡了一杯灵茶。
　　“道友当真好雅兴……”
　　千花仙子细细品了一口灵茶，笑道：“幸好我等未去天梵城，否则还不知道要被逼成什么样子……”
　　按照此女所说天梵城如今局势不妙，所有修士都很惨。
　　最惨的就是那种坊市被破，然后逃难至天梵城的修士，基本都被编入军营，成为炮灰……
　　当然，返虚修士或许能好一些，但也有限。
　　否则，这位千花仙子应该早就进了天梵城，而不是在野外苦苦支撑了。
　　“唉……只希望增援快点到来。”
　　方夕叹息一声。
　　“是啊……”千花仙子幽幽道：“根据本门最新情报，原本负责驻守天梵城的罗前辈，已经许久没有露面……被人怀疑不是逃跑，便是已经陨落。”
　　若这位梵门的合体修士在，天梵城甚至整个天梵域的局势都不至于衰败到如此地步。
　　“死了……或者逃了？”
　　方夕听完，不由沉默。
　　“不过无论如何，金刚子都不会放弃天梵军……我等只要固守待援，总有一线生机。”
　　千花仙子一笑：“妾身今日来找道友，却是为了另外一件事。”
　　‘我就知道，此女无事不登三宝殿，不过这段时日住人家的、吃人家的、喝人家的，总得听一听……’
　　方夕露出饶有兴趣的神色：“愿闻其详……”
　　“道友可曾听过‘仙云芝’？”
　　千花仙子忽然询问。
　　“仙云芝？莫非是传闻当中，对返虚修士都大有用处的‘仙云丹’之主材料？”
　　方夕目中精光一闪地道。
　　到了返虚之后，适合返虚修士增进修为的丹药已经到了极其罕见的地步。
　　基本上只有那种一域的拍卖会，才有可能出现个几粒十几粒，几乎每一种灵丹的炼制都会需要蛮荒之中的天材地宝，十分难以得手。
　　‘但此地就是蛮荒啊……’
　　方夕看向千花，语气中带着一丝兴奋：“道友发现了仙云芝的踪迹？”
　　其实他一点都不兴奋。
　　仙云丹再好，也就有一点增进法力的效果。
　　对于本尊而言，那一点修为，挂几天地仙灵境就有了，何必再冒险获得灵丹呢？
　　“不错……”
　　千花仙子有些得意，果然任何修士都拒绝不了修为大进的诱惑。
　　方夕此时却恢复平静，不疾不徐地饮了一口灵茶，这才缓缓开口：“道友竟然发现了仙云芝，却没有采摘，看来守护的元古荒兽有些棘手……”
　　“岂止是有些棘手……”
　　千花仙子苦笑一声：“妾身当时发现仙云芝，当真大喜过望，此灵药远远看上去便有五彩云气升腾，少说也有万年火候，足够入药了……奈何在此灵芝旁边，还有一头元古荒兽‘穿云鹤’看守……此鹤飞行绝迹，实力强横，妾身不是对手……”
　　她看上方夕的，自然是对方的战力！
　　能击杀一头元古荒兽，自然便能击杀第二头！
　　“穿云鹤么？”
　　方夕摸了摸下巴：“这倒是有些麻烦的，此兽遁速极快，并且非常记仇……若一次无法灭杀，被其记恨上，却是难办……”
　　“正因为如此，才需道友出手。”
　　千花仙子道：“妾身手上倒是有几件专门克制此兽的宝物，却没有太大把握，若道友出手相助，就万无一失了……”
　　“在下微薄之力，谈不上万无一失。”
　　方夕谦虚道：“若本人出手，那穿云鹤的翎羽得全部归属本人……”
　　虽然他如今有了五代青禾剑，但那口仙府奇珍级数的飞剑太耗元气与法力。
　　而厉害的宝物每一位修士都不会嫌多！
　　五火七禽扇的仿制品经过各种缩减与替代，威能一降再降，只怕远远不如五代青禾剑。
　　倒是一个很好的替代品，可以在日常使用。
　　仙府奇珍按照威能划分，其实勉强可以划分为三类！
　　第一类自然是完整的仙府奇珍，能借用一界规则，威能滔天，可以焚山煮海！
　　第二类便是残缺的仙府奇珍，五代青禾剑便归属此类。
　　这一类仙府奇珍威能就不如完整的至宝，但也能发挥出三四成威能，纵然合体修士也十分眼热。
　　论威力，大致可以与大乘散仙辛苦祭炼的‘半仙器’相当。
　　第三类便是仙府奇珍的碎片！
　　残缺的仙府奇珍，至少还有三四成、甚至五六成的完整度。
　　而仙府奇珍的碎片可就不好说了，可能只有本体的百分之一、甚至千分之一！
　　越是如此，威力越低！
　　好在如此一来，消耗也小，纵然返虚修士，都可以日常施展使用。
　　按照方夕的估算，以九州界如今对‘五火七禽扇’工程的筹备，最后制造出来的低劣仿制品，大概只有这件正品仙府奇珍的碎片的数成威能……
　　怎么说呢……
　　至少还是比六阶返虚之宝强一些的……
　　“并且……大体框架还未完全定下，日后若得了高阶材料，还可以填充进去……”
　　五火七禽扇需要七种灵禽尾羽。
　　方夕如今手中已经有天凤、青鸾、血枭三种，虽然都只是五阶的……
　　如今若能得到六阶荒兽穿云鹤的翎羽，就能将此‘五火七禽扇’的威能更推进一层。
　　“穿云鹤的翎羽么？”
　　千花仙子思索一番：“此兽翎羽虽然是祭炼风属性宝物或者飞遁之宝的上佳材料，但既然道友开口妾身自然没有异议……只是在丹药的分配上……”
　　“多谢道友割爱，至于那仙云芝份额，在下愿意让步……”方夕笑道。
　　有着这个态度，之后的谈判便进行得十分顺利。
　　在双方签订了仙灵文书之后，千花仙子便将发现仙云芝的所在，以及更详细的信息告诉了方夕。
　　“原来如此……倒还真有一些麻烦的。”
　　方夕沉吟片刻，笑道：“不知道友可有看过本人的灵宠？”
　　千花仙子眼眸忽然一亮：“那头穿云鹤性情恶劣，若道友的青火鸾上前挑衅，必不能容忍……若将其引入事先布置好的阵法当中，则大事可成！只是此兽遁速颇快……道友的灵宠，不知能否撑到最后。”
　　“我这灵宠飞行极快，又有一件宝物防身，应当问题不大……”
　　方夕想到小青的凤篆文天赋，不由笑道。
　　凤篆文乃是虚空之道，涉猎虚空之道的飞禽，遁速怎么可能会慢？
　　……
　　数月之后。
　　方夕与千花仙子并肩而立，四周有一座阵法，隐匿于山林之间，不见一丝一毫的法力波动。
　　而在远处，还有一片高耸入云的山峰。
　　“道友的灵宠已经放出，怎么还未将那头穿云鹤引来，莫不是发生了什么意外？”
　　千花仙子望着那被云雾遮蔽的山峰部分，有些迟疑地道。
　　“不必担心，来了！”
　　方夕对此却是胸有成竹原本正双臂环抱地看好戏，此时忽然开口。
　　“嗯？”
　　千花仙子神识一放，顿时见得一头青火鸾在前方迅捷飞行。
　　其周身被一团青色的青鸾火簇拥，青色的火焰中夹杂着丝丝缕缕的银光，遁速快至不可思议。
　　而在青火鸾身后，则有一头翅展超过千丈的巨大白鹤追逐，其丹顶火红，喙子修长，泛着丝丝黑色光晕。
　　蓦然间！
　　穿云鹤长啼一声，周身洁白翎羽如剑般抖动，遁速再次暴增，一个啄击！
　　就在其泛着光晕的漆黑喙子即将啄中青火鸾之时。
　　嗖！
　　小青周身忽然浮现出无数银色的凤篆文，似乎穿梭虚空一般，瞬间出现在千丈之外，躲过了这必杀一击。
　　“主人，那坏家伙来啦！”
　　小青来到方夕身边，体型一下缩小，躲入灵兽袋中。
　　旋即，便是身量巨大的穿云鹤，似乎遮蔽了天上的七轮太阳，投射下恐怖的阴影，一头扎入大阵范围……

第709章 合体天凤（加更求月票）
　　第709章 合体天凤（加更求月票）
　　“起阵！”
　　见到穿云鹤进入阵法范围，方夕当即手中光芒一闪地浮现出‘玄冥旗’，轻轻一摇。
　　哗啦啦！
　　水流声浮现，原本的山川、河流、甚至虚空当中，骤然爆发出一团团漆黑的霞光。
　　黑色霞光遮蔽苍穹，宛若天幕，缓缓盖下……
　　看样子，大有将穿云鹤一体笼罩的架势。
　　千花仙子神情不由一滞。
　　她见到天穹宛若一片漆黑幕布般落下，地面之上涌出大量黑水。
　　无数天地元气滚动，在中间化为大量黑濛濛的篆文……
　　转眼间，一道阵法便被启动，遮天蔽日！
　　“六阶阵法……还不是一般的六阶阵法。”
　　“此人……”
　　千花仙子看向方夕，神情中带着一丝难以置信。
　　寻常化神修士，能突破返虚大境界就要耗尽心血了，此人竟然还是一位六阶的阵法师么？
　　见到自身进入阵法之中，穿云鹤略有些惊惶，旋即便一抖鹤翎。
　　咻咻！
　　它的鹤翎一根根修长尖锐，宛若天然的飞剑，此时一抖之下，一道道白色剑光浮现，聚拢一体，好似一座剑阵，冲向半空中的漆黑幕布。
　　无数纯白剑光猛地爆发，似要刺破苍穹！
　　“不愧是元古荒兽，这一举一动间，都有剑法与阵法的味道，身上的纹路也类似阵纹……人乃万物灵长，师法万物……一些阵法与剑道大概便是从这等荒兽身上学的？”
　　修仙者到了高阶，便会渐渐接触法则之力。
　　元古荒兽天性愚昧，却自带诸多阵纹、一举一动都暗合大道，可以说是天道平衡了。
　　噗噗！
　　纯白剑光刺破黑幕，却又来到一重黑水之中。
　　无穷黑水涌出，内部大量玄冥神砂打来，与剑光同归于尽……
　　继而，天地蓦然向中间一合！
　　“我这阵法，仙子可看懂了？”
　　方夕抖弄着手中玄冥旗，笑了一声问道。
　　“四周布置的乃是‘天阵’、道友手中的黑幡乃是‘地阵’，天地合一、阴阳和合……果然玄妙！”
　　千花仙子勉强挤出笑脸，却在暗自估算若自己沦落入阵法之中，是否还能生还。
　　片刻后，其脸色便有些难看。
　　“此穿云鹤还想挣扎一番……”
　　方夕哈哈一笑：“此阵只能困住、重伤元古荒兽，却未必能毙命……到时候还要请仙子出手！”
　　“这个自然！”
　　千花仙子手中托着一只花篮，其上异彩闪烁，有无穷花瓣浮现，潋滟缤纷，将自身团团护住。
　　吼吼！
　　忽然，自大阵中，传出一声龙吟！
　　六阶蛟龙虚影浮现，不断喷吐毒雾。
　　嗤嗤！
　　穿云鹤的翎羽之上，许多羽毛都开始沾惹上一层紫黑色，发出痛苦的嘶鸣。
　　“焚琴煮鹤，虽然不雅……但这鹤肉味道确实不错。”
　　方夕单手掐诀，打入玄冥旗中。
　　那条蛟龙虚影立即与九幽冥河一合，形体由虚化实只见一条紫黑蛟龙骤然从黑色渊流中一跃而出，与那头穿云鹤缠斗。
　　千花仙子见状，不由盈盈一笑，托着花篮迈入战场。
　　“去！”
　　她一指穿云鹤，花篮之中便有无数花瓣飞舞而出。
　　在漫天花瓣当中，更有丝丝缕缕的红色气息浮现。
　　这些红色气息宛若丝线丝丝缕缕地在虚空中飘荡，轻若无物一般，一圈圈向穿云鹤身上缠绕……
　　穿云鹤如今被阵法压制，又在与蛟龙缠斗，根本没有办法抵挡，被这些红色丝线缠了一圈又一圈。
　　到了最后，甚至翎羽都有些绯红。
　　“合！”
　　千花仙子见此，不由笑嘻嘻双手一掐诀。
　　那轻若无物的诸多红色丝线立即凝实，化为一条又一条猩红色的锁链，表面有无数人间百态、喜怒哀乐……将穿云鹤重重束缚，竟然好似沉重无比的样子！
　　穿云鹤的灵活性一下被限制不少，其翅根所在位置被蛟龙一爪按中，浮现出三道粗大的伤口，无数沾血的鹤翎飞舞……
　　“红尘三千丈，这件异宝倒是不错……”
　　方夕看得暗自颔首。
　　千花仙子的确没有说谎，其一身神通法力，配合这件异宝，的确可以斗败穿云鹤的样子。
　　当然，若没有自己配合，想要击败简单，想要击杀这头元古荒兽，可就困难非常了。
　　毕竟其会飞，并且飞遁之速极其惊人！
　　若是被逃掉性命，然后惦记上袭击者，就有些难办——毕竟千花仙子并非一个人！
　　“镇！”
　　方夕见到这一幕，当然立即配合。
　　阵法之中，一道道漆黑光柱落下，将穿云鹤限制在其中。
　　实际上，他还暗自留了好几手。
　　至少，九幽冥河玄砂大阵的削减修为之功效，他就一点都没施展出来……
　　只是展开封印与压制之力，配合六阶毒蛟魂魄，再加上一位千花仙子，便足以令这头穿云鹤饮恨了。
　　天地元气翻滚，一道道白光与赤红光辉互相纠缠，令虚空波动不断。
　　斗法之力稍微溢散开一丝，便有一座山峰崩塌。
　　“疾！”
　　千花仙子蓦然双手掐诀，一道赤红光辉自手心浮现。
　　那是一口好似红尘百炼一般的飞剑，甫一祭出，便化为一道惊天赤虹。
　　它绕着被无穷水柱限制大半的穿云鹤，只是转了一圈，穿云鹤巨大的脑袋便掉了下来……
　　在两位返虚修士合力之下，这一头六阶元古荒兽终究还是授首！
　　哗啦啦！
　　无穷玄冥重水被吸入方夕手中的玄冥旗中，一下又恢复天朗气清。
　　小青从灵兽袋中溜了出来，可怜巴巴地望着方夕：“主人……人家想要……那穿云鹤的内丹……”
　　毕竟都是灵禽之属，若能获得穿云鹤的六阶内丹，对于小青将来突破返虚都有一定助力。
　　方夕听了，却是有些不太好意思。
　　毕竟自己先预订了鹤翎，若再拿走内丹……这头元古荒兽，可就只剩下肉了……
　　虽然元古荒兽肉，也是好东西……
　　小青说完就跑到穿云鹤旁边，狠狠踹了尸体一脚：“让你来惹小姑奶奶……如今知道厉害了吧？”
　　她看着千花仙子，灵动的眼眸一转：“主人……要不你先将尸体收着，等到回去之后再行分割？”
　　千花仙子微一迟疑旋即道：“也可……如今还是取‘仙云芝’要紧。”
　　“正是，请！”
　　方夕一拱手，让小青现了原形，骑在小青身上，化为一道青色火光，就向一处峰顶而去。
　　这座山峰笔直入天，而在云深不知处的一面悬崖上，正生长着一朵洁白如云的灵芝。
　　此灵芝表面布满灵纹，扎根在悬崖上一截早已腐烂、却依旧长青的树干之上，表面有一层五彩霞光直冲云天。
　　“果然是万年的‘仙云芝’……”
　　方夕神识见到这一幕，不由赞叹一声，同时也发现了旁边的千花仙子似乎对自己有些警惕。
　　他哑然失笑，主动让小青放慢遁光，落在千花仙子身后。
　　在修仙界中，组队夺宝最容易发生内讧的时候，便是最后分配宝物之时！
　　这区区一株仙云芝，方夕还真不太看得入眼。
　　但他就算说了，千花仙子也未必相信。
　　为了避免一些事情，还是稍微落后一些好了。
　　见到方夕如此，纵然千花仙子心中不由一动，生出‘这是一位至诚君子’的想法。
　　她来到仙云芝之前，素手一挥，便要将这一株灵药采摘走。
　　忽然！
　　一道五彩霞光浮现，挡住了这一抓。
　　千花仙子脸色大变，不假思索地一掐诀，一口赤红飞剑环绕周身，幻化万千剑光，其中似有人生百态、喜怒哀乐……
　　无穷剑光既兼具护身之妙，又飞快向四周扩散，带着灭敌之功。
　　这让后面骑着小青赶来的方夕看得眼角一抽。
　　很显然，这位千花仙子是早有准备，并且……大概是冲着自己来的。
　　而此时，他身下的小青不知为何，忽然一阵颤抖。
　　啾！
　　虚空之中，蓦然传来一声清越的凤鸣。
　　一道五彩霞光浮现，那万千红尘剑气落入五彩霞光之中，只是一绞，竟然就消失于无形。
　　五彩光辉闪烁不定，蓦然泛起丝丝银色纹路，化为一只禽鸟之爪，向千花仙子抓来。
　　花篮异宝光彩连连，无穷花瓣汇聚，化为一面花盾。
　　噗！
　　下一瞬，伴随着几道银色痕迹划破虚空，花盾竟然直接炸开。
　　千花仙子此时手中正拿着一枚玉符，嘴里不断念念有词，见到这一幕，更是一咬银牙，一口精血喷在玉符之上。
　　波！
　　五彩凤爪抓过她美好的脸颊，却只能徒劳地穿透一片虚形。
　　千丈之外银光一闪，现出千花仙子的身影。
　　她脸上满是忌惮，看着一位身穿五彩羽衣的少女出现在原地，洁白的小手抓住仙云芝，将这一株万年灵药直接摘走。
　　方夕更是停下遁光，一抖玄冥旗，化为一层层漆黑水流，守护在自己身周，右手掌心浮现出一道赤红血痕，神婴剑隐而不发。
　　“合体天凤？！”
　　千花仙子惊呼一声。
　　这突然出现的五彩羽衣少女，修为竟然在合体境界，只是一个眼神便令方夕与千花仙子心中大生凛然之意。
　　“想不到，今日在此地，不仅能收获一株仙云芝，还有一位在虚空之道上领悟相当不错的后辈。”
　　合体天凤根本没看千花仙子，反而望着方夕座下的小青，脸上浮现出一丝危险的笑意……

第710章 破虚箭（加更求订阅）
　　第710章 破虚箭（加更求订阅）
　　‘糟糕，竟然是那头合体天凤？’
　　方夕就是消息再闭塞，也从柳絮那边听说过，当初破坏天梵城的，就是一头七阶级数的合体期天凤！
　　却没有想到，双方竟然会如此恰好，于道左相逢！
　　或者说……
　　这头天凤搞不好早已隐藏在附近，否则怎么可能会惦记上小青？
　　小青这头青火鸾，在下界还算不错，但在地仙界，血脉只能算中等偏上。
　　相比于小玄龟那种血脉返祖的天纵之姿，终究还是差了不少。
　　能被这头合体期天凤看中的，也只有在虚空一道上的潜力了。
　　方夕并不知晓，他这番猜测非常正确。
　　这一头合体天凤对于小青的重视，远在仙云芝之上！
　　毕竟对于地仙界的天凤一族而言，血脉优异并不算什么。
　　此种血脉天赋，有许多后天秘术与丹药、灵果可以弥补。
　　可以说，只要合体天凤有心，完全可以将某一只禽鸟改造成血脉之力浓郁无比的天才！
　　当然，此种耗费十分恐怖，若是大量制造，纵然天凤一族也吃不消。
　　但偶尔一两个特例，则是完全可以承受。
　　唯独对于虚空之道的领悟，却不是任何外力所能提升。
　　并且此种资质也难以测算，只能在接触‘凤篆文’之后，于日常的学习与施展虚空神通之中，被评测一二。
　　今日见到小青施展破空瞬移，躲过穿云鹤必杀一击之时，这头合体天凤便看中小青了。
　　在五阶化神阶段，便能躲过元古荒兽一击的虚空神通。
　　施展得还如此顺滑。
　　足以证明小青在虚空一道之上的领悟非常深湛。
　　配合其位阶与年龄来看，绝对是天凤一族的天才！
　　对于天凤一族而言，血脉之力浓郁的天才每隔百年总有那么几个，但在虚空之道上能有所领悟的天才，就太少了。
　　‘没想到出族一趟，竟然能碰见此等逸才……’
　　合体天凤望着小青，五彩的眼眸中带着一丝火热：‘若带回族中，配合‘洗凤池’脱胎换骨，增益血脉……数千年之后，我天凤一族，未必不能再出一位大圣！’
　　妖族七大圣，同样是站在无数合体妖修之巅的王者！
　　此头合体天凤才合体初期修为，连竞争的资格都没有。
　　在妖族之中，竞争大圣的过程更加血腥而惨烈，失败者往往会身死道消。
　　反而是人族当中，竞选五子失败之后，幸存下来的可能很大。
　　而诸多妖族种族之间的摩擦与竞争同样十分激烈。
　　若天凤一族能再出一位大圣，自然好处多多。
　　‘可惜……其竟然被人族修士契约了，真是该死……敢奴役我族天才，好胆！’
　　合体天凤望着方夕的眼眸中，泛起一丝危险之色。
　　忽然！
　　她单手掐诀，身后浮现出一头亮丽的五彩天凤虚影。
　　天凤长鸣一声，五彩霞光汇聚，宛若一朵莲花，撞向千花仙子。
　　“妖族！！！”
　　千花仙子声音凄厉，似乎带着一丝绝望。
　　她全身渗出血珠，似乎化为一个血人，花篮直接炸开，漫天花瓣残缺……
　　无数残缺花瓣落在五彩莲花之上，竟然令莲花的行动都变得凝滞数分……
　　方夕正犹豫是不是去帮一把手，眉心忽然一阵剧痛。
　　噗噗！
　　一道道五彩光华轻易撕裂黑水，穿过玄冥旗的防御，将他整个人穿透！
　　无数血水飞溅，半空中的小青却毫发无损，只是似乎有些不知所措。
　　嗖！
　　血光一闪，方夕的身形在数百丈之外浮现，脸色有些苍白，蓦然伸手一招。
　　小青与玄冥旗化为两道流光，落入他袖中，伴随着凄厉的咒语声，方夕整个人都化为一道血光，向后方激射！
　　他傻了才与一位合体天凤正面交手斗法！
　　返虚与合体之间，还差着一个大境界呢！
　　“嗯？精血替劫大法？此人的魔功倒是纯正！”
　　五彩天凤所化的少女惊疑一声。
　　她同样与古魔交过手，对于魔道的保命秘术不说了如指掌，也是如数家珍。
　　这精血替劫秘术，便是其中一种大名鼎鼎的秘法。
　　能平时积攒诸多精血，等到遇到厄难之际，可以代替肢体，承受一次必死攻击。
　　而此人族修士显然十分滑溜，躲过一击之后，立即施展血遁之法逃命。
　　纵然是敌人，这合体天凤也不得不称赞一句：
　　“倒是果决！”
　　而此时，那一朵五彩莲花也缓缓绽放，各种五行之力汇聚，形成漫天缤纷璀璨的色彩，化为数十亩大小的灵云。
　　在灵云之中，一只花篮的残片不断落下。
　　合体天凤见此，脸上却没有丝毫欣喜之色，合体级别的神念，已经可以感应到千花仙子并未彻底陨落。
　　在数十里外的地底，一名容颜惨白的女子，正在施展遁地之术，疯狂穿行。
　　“若不是方才要施展‘灭灵之羽’先杀那奴役同族的小辈，你如何能接我一招不死……”
　　“罢了，还是速速灭杀此人，再去追那小辈吧。”
　　合体天凤喃喃一句，背后的五彩天凤虚影立即飞快缩小，落在她的手中，化为一柄宛若凤凰展翼般的大弓。
　　少女轻轻拨动弓弦，拉开一道弧度。
　　嗡嗡！
　　天地之间的元气震荡，不断被吸引而下，化为一根虚幻且半透明的五彩箭矢。
　　嗖！
　　五彩天凤手指一松，虚空都似乎为之破碎！
　　银光一闪中，一道五彩箭矢没入虚空，飞快消失不见。
　　合体天凤似乎对自己这一击极有信心，一箭既出，就再也不管千花仙子的死活，一道五彩霞光将自身包裹，化作一道惊天长虹，追逐方夕而去！
　　她的合体级神念已经牢牢锁定方夕，只要不是一口气跑出万里之外，都根本无法躲过追查。
　　而论遁速，纵然返虚修士施展大耗精血的血遁之法，又怎么可能比得上合体天凤？
　　嗖！
　　数十里外的地底，千花仙子身前浮现出一柄土黄色的锥子，正在不断破开大地逃命。
　　这是她珍藏的一件宝物，虽然攻击一般，但配合施展土遁之术效果当真不可思议，乃是其保命之物。
　　此次出行，竟然遇到那头七阶天凤，令千花仙子再也没有了丝毫寻宝的意思，只想远远躲开厄难。
　　但下一刻，她后方虚空之中，银色光芒一闪！
　　一根五彩箭矢倏忽而出，笔直穿过她的护体灵光。
　　噗！
　　血色一闪，五彩箭矢从千花仙子背后突入，胸前冒出一截箭尖。
　　她低垂头颅，望着这一根虚幻且透明的五彩箭矢，脸上闪过一丝苦笑。
　　下一瞬，恐怖的天地元气爆发，将附近十余里都囊括而入……
　　……
　　“该死！”
　　血光之中，方夕疯狂催动法力，一点都不顾忌精血与身体。
　　“果然地仙界不好混，我已经很苟了，结果出门就撞到一头合体天凤……”
　　一边飞遁，方夕还一边在心中吐槽，飞快思索逃生之法。
　　若说逃生之法，最为便捷的，自然是借助‘诸天宝鉴’，直接躲入下界。
　　面对合体期天凤，纵然本尊都不愿意硬拼，只能暂避锋芒。
　　若借助诸天宝鉴，自然可以逃出生天！
　　但方夕此时还有些不愿。
　　因为还未飞出那头天凤的神识感应范围，他能感受到对方的一缕神念正时刻盯着自己。
　　在擅长虚空之力的合体天凤面前施展‘诸天宝鉴’？
　　方夕只怕这次过去之后，他掌握一件仙府奇珍的消息便会在妖族之中传开，然后又被人族奸细传回族内。
　　到时候，他就跟方仙道主一个待遇了。
　　‘至少……也得等到暂时脱离此头天凤的神识范围再说……’
　　方夕蓦然双手掐诀，化为一头黑羽大鹏。
　　此乃‘万化神魔体’模仿的‘金翅大鹏魔体’，此种魔体擅长操纵风属性灵力，飞行绝迹！
　　呼呼！
　　身量恐怖的黑色魔鹏闪动翅膀，在两翼处掀起漆黑的飓风，遁速惊人无比。
　　但很快，方夕就发现不对。
　　在后方传来恐怖的破空声。
　　他神识一扫，就见一只五彩天凤，周身被无数银光包裹，每一次振翅飞行，都在虚空中留下一道道残影，看上去宛若瞬移追来的一般！
　　‘该死的千花，连这点时间都无法拖延？’
　　方夕心中大恨。
　　唳！
　　忽然，黑色的大鹏发出一声恐怖的嘶鸣，周身都溢散出血光。
　　其翅膀呈现出一种暗金色，羽毛之上浮现出一个个古篆文，遁速竟然再次暴增！
　　“嗯？”
　　后方追击的合体天凤略微吃了一惊。
　　这一位人族返虚气息也就在初期左右，但如此遁速，已经超越许多返虚后期的修士了！
　　“可惜……”
　　她眼眸冷冽，蓦然在半空中化为人形，手持那一柄凤凰展翅般的大弓。
　　只是轻轻一拉，便有一根虚幻的五彩箭矢浮现。
　　噗！
　　五彩箭矢没入虚空，宛若瞬移一般，跨越无数距离，在大鹏魔体的背后浮现。
　　“禁空！”
　　方夕张开喙子，一道道万民纸炼制的凤篆文符箓打向后方。
　　恐怖的虚空乱流炸开，将五彩箭矢一吞而入！
　　“嗯？”
　　合体天凤这次是真正惊讶了。
　　这人族修士拿出的虚空符箓，似乎品阶很高，竟然能影响她的‘破虚箭’！

第711章 神算子
　　第711章 神算子
　　合体天凤并不知晓，其实相比于小青，方夕才是真正在虚空之道上进步神速的天才。
　　虽然他在虚空法则的领悟资质上只能说一般，但架不住每日观摩诸天宝鉴，等若看到了虚空最为本质的运转规律。
　　哪怕是头猪……如此日积月累下来，也有十分不错的进步。
　　甚至小青那点虚空之道，还是方夕传授的呢！
　　见到方夕屡屡逃脱，合体天凤心中暗怒，忽然拔下头上一根凤翎装饰，嘴里念念有词起来。
　　一句咒语之后，她手中的五彩翎羽已经化为一根实质的箭矢，搭在天凤弓之上。
　　这一次，方夕感受到了比之前还要更加强烈的生死危机！
　　大鹏魔右爪之上的血痕一闪，化为一柄神婴剑。
　　巨大的剑身之上血痕条条，燃烧起六道魔焱，想也不想地向后一斩！
　　呼！
　　一道血色的弦月浮现，其上还燃烧着恐怖的魔焰，迎上了那一根五彩箭矢。
　　轰隆！
　　天地元气汇聚、虚空扭曲……继而化为一场恐怖的爆炸！
　　惊人的五彩灵光蔓延，想要将方夕囊括而入。
　　唳！
　　金翅魔鹏长鸣一声，双翅挥出一道道风刃，抵挡在后方。
　　那青色风刃与五彩灵光交接，竟然一触即溃！
　　五彩灵光宛若有灵性一般，还在追逐金翅大鹏鸟，丝丝缕缕地缠绕上其尾羽。
　　哗啦！
　　蓦然间，一道道魔气轰然解体。
　　金翅大鹏宛若壁虎断尾一般，甩掉了大半身躯，成功逃出五彩灵光波及范围。
　　它头部裂开，一个黑袍冷峻少年浮现而出。
　　方夕神色沉凝，一枚枚凤篆文符箓萦绕在周身。
　　在他面前，虚空宛若破碎一般，浮现出一道银白光门。
　　他穿梭而入，身形顿时在万丈之外浮现。
　　一边飞遁，方夕还在一边尝试以神念威慑后方穷追不舍的合体天凤：“阁下何必苦苦相逼？在下不过区区一个人族返虚修士罢了……”
　　“呵呵……人族返虚？！”
　　合体天凤冷笑一声：“竟然能在我手下逃生多次，你纵然在人族天才之中也算一流了，日后晋升合体，我族还不知道要有多少妖修死于你手……今日若能灭杀你，当是为日后除一大敌！”
　　伴随着此合体妖修的冷哼之声，方夕蓦然感觉识海之中，忽然响起一声清越至极的凤鸣！
　　凤鸣鸟唱，原本应当十分悦耳动听。
　　但方夕脸上却浮现出震怖之色！
　　在他识海之中，一只小巧的黄鸟浮现，灵动的眼眸之中带着冷冽之意，猛地一啄！
　　赫然是神识攻击！
　　方夕识海之中澎湃的浪潮浮现，一层七彩霞光宛若甲胄一般，覆盖整个识海。
　　啪！
　　黄色小鸟撞在七色铠甲之上，轰然化为漫天光点，令识海都颤颤巍巍起来。
　　‘该死！’
　　方夕遁光没有丝毫停顿，依旧在不停逃命，心中却是有些庆幸。
　　若不是他神识之强大远超一般返虚初期修士，再加上修炼过神识功法，日夜不停地凝练‘七情离殇谱’中的‘七情甲’这神识防御秘术，只怕今日就要栽了！
　　“竟然连神识都修炼得不错，看来更加留伱不得！”
　　合体天凤见到这一幕，五彩眸子中的冷意更甚。
　　“等等……阁下之所以穷追不舍，只怕不是为了本人，而是为了本人的灵宠吧？”
　　方夕立即反击道：“其已经与本人签订本命契约，只要本人陨落，那灵宠必然被契约反噬而亡的！”
　　合体天凤却不以为意，只是道：“你可以试试……”
　　方夕顿时心中一沉，知晓这一头合体天凤之前八成躲在暗中观察过自己一段时间。
　　搞不好还专门准备了克制契约的宝物或者秘术，有把握在自己死后留住小青一命。
　　此时巴不得自己翻脸，好伤此头灵宠之心，趁机令小青重归妖族！
　　‘等等……实在不行，将小青还给对方也不是不可以，到时候，就变成对方替我培养宠物了……’
　　‘但这也不太可能，纵然我只是个外道化身，可以在此头合体天凤面前英勇牺牲，但小青体内的契约有没有解除，那简直随意查探都能看得出来……’
　　‘其若返回妖族，肯定会经历一番最为严密之检查，根本隐瞒不过去的……’
　　方夕心中叹息一声，不得不放弃了这个十分具有诱惑力的想法。
　　此时，后方的五彩羽衣少女见到这人族修士还在逃窜，不由有些不耐烦，又拔了一根五彩翎羽。
　　其弯弓搭箭，恐怖的天地元气再度汇聚。
　　在箭头之上，还有一道道凤篆文凝结，爆发出耀眼的银色光辉。
　　“破虚箭！”
　　方夕脸上肌肉一抽，一枚枚凤篆文符箓早已在袖中蓄势待发。
　　不过此时，却是忽然心中一动。
　　咻！
　　弓如霹雳弦惊！
　　五彩箭矢没入虚空，骤然消失不见，下一瞬就出现在方夕背后！
　　他冷笑一声，一拍灵兽袋。
　　青光一闪中，小青浮现而出，脸上满是决然之色，喷出一口青鸾真火！
　　啾！
　　青鸾真火化作一只青鸾之形，蓦然展翅长鸣，撞上了破虚箭箭尖！
　　噗！
　　五阶化神级数的真火，对上七阶天凤的破虚箭。
　　那一头青色火鸾根本还未反应过来便被一箭射灭，甚至破虚箭都没有丝毫削弱，五彩光辉璀璨，射向方夕！
　　但此时，却是小青挡在方夕身后。
　　方夕神色凛冽，很显然就是要拿小青当挡箭牌。
　　小青脸色决然，一枚枚青色羽毛漫天飘舞。
　　“该死！”
　　合体天凤见到这一幕，不由双手掐诀。
　　那一根五彩箭矢立即凶威大减，凝滞在半空。
　　此破虚箭乃是合体天凤以自身翎羽为材料制作，因此离体之后还能保持一定联系，可以进行操纵。
　　不明白这一点的许多人族修士，便轻易陨落于她手中。
　　但今日却是不得不提前施展。
　　方夕见到此一幕，右手神婴剑浮现，横空一斩！
　　噗噗！
　　无数红线穿透虚空，一道血红色的剑气狠狠斩杀在凝滞的五彩箭矢之上。
　　噼里啪啦！
　　五彩箭矢之上的禁制轰然破碎，化为五彩翎羽的本来面目，被方夕幻化出一只漆黑魔手，一把抓住。
　　合体天凤见到这一幕，不由冷笑：“利欲熏心，不知死活……”
　　她趁机对小青传音：“看到没有？人族修士便是如此卑鄙无耻……连利用你挡箭的事情都做得出来，你还要为他卖命么？”
　　这头合体天凤之前一箭虽然未能重创方夕，但对她而言，若能挑拨这头灵兽背叛，反而更加占便宜。
　　小青咬了咬红唇，心中却是不屑。
　　主人早已知晓这合体天凤舍不得她死，这才拿她来试探，乃是相当有把握之事。
　　比起从前真正拿来挡枪、探路的大青等灵宠而言，她的待遇已经好上不知道多少了……
　　方夕收了那一根合体天凤翎羽，心中一喜，继而遁光激射。
　　他一开始的逃亡路线就是天梵城方向！
　　毕竟遇到合体妖修，也只有祈祷那位人族合体修士，还在天梵城中镇守了。
　　‘不过按照此种遁速，我在半路就会被天凤抓住……’
　　方夕思维高速运转，怀中的《太一经》迅速规划路线，令他可以选择最为简短的线路直达天梵城。
　　“等等，这是……”
　　忽然，看到《太一经》上显示出的地图，其中一片区域，令方夕眼眸一动。
　　他遁光一折，化为一道优美的圆弧，方向略微变化。
　　没有多久，前方便浮现出一座座牛角一般的山峰。
　　无数雾气弥散，化为残缺的禁制，笼罩方圆百万里大地。
　　这是‘天梵域’中的一处禁地，名为‘万角林’！
　　也不知为何，这些山峰一座座形如牛角，并且带着天然的纹路，形成许多残缺禁制。
　　诸多禁制勾连起来简直有堪比七阶大阵的威能，纵然返虚修士进入都九死一生！
　　仅仅只是接近，方夕便感受到一股压制传来，这是阵法的禁空之力！
　　他微微一笑，收了小青，按落遁光，就地一滚。
　　哞！
　　一头三角元犀浮现而出，体表浮现出一道道纹路，头顶的三枚尖角不断闪烁奇光。
　　噗！
　　它摇头摆尾，一头撞入阵法之中，迅速消失不见。
　　——此乃他化自在魔功中的‘他化万物’秘术！
　　这一道秘法方夕钻研数十年，总算堪堪小成。
　　之前不过能变化混烙蛇，但之后获得了元古荒兽三角元犀的尸体，好好解剖学习一番之后，终于在天魅宗内将此变化练习纯熟。
　　此时化身三角元犀，天生具备破阵神通，在万角林内横冲直撞。
　　一道道残缺禁制被三根角之上的光芒撞击，立即崩解开来，现出其后的通路。
　　更不用说，方夕本身还是一位阵法大宗师，一眼便能看出许多阵法禁制的薄弱之处。
　　而他在闯入阵法之后，甚至专找那些能修复与变化的阵法钻，想要依靠阵法之力，阻碍后方天凤的追击。
　　“卑劣的人族修士！”
　　后方，合体天凤见到这一幕，脸色自然十分不好看。
　　她却并未露出多少为难之色，而是手上光芒一闪，浮现出一块五彩阵盘。
　　“区区返虚修士，竟然便要动用此物，着实有些小题大做了。”
　　合体天凤叹息一声，双手掐诀，合体级别的法力涌入五彩阵盘之中。
　　呜呜！
　　五色光华轰鸣，蓦然化为一道青濛濛的霞光，将此女包裹，冲入万角林内。
　　噼里啪啦！
　　所过之处，那无数残缺的禁制，竟然同样纷纷碎裂开来！
　　方夕掉头一看，不由转身就跑。
　　好在三角元犀在此地利之中着实如鱼得水，哪怕无法将距离拉开万里，却也在维持着之前的距离，甚至还有不断扩大的趋势……
　　……
　　天梵城。
　　此城乃是天梵军为定鼎天梵域所建，位于天梵域正中，辐射八方。
　　当然，这是建立在天梵城有足够镇压之力的前提下。
　　若天梵城实力衰微，此城也就变成四战之地。
　　自从超级传送阵被毁，合体修士隐没以来，此城已经经历过大小三十二次兽潮与邪物作祟！
　　每一次都让城中一干返虚修士疲于奔命，好不容易才镇压下去。
　　而那些从各个坊市中逃出，历经千辛万苦才好不容易才赶到天梵城的修士更是倒了血霉。
　　他们中大多都是化神修士，为了更加安全的地点，才冒险向天梵城迁徙。
　　结果到了天梵城之后，却立即就被编入军中，应对兽潮之灾。
　　数轮下来之后，当即便是死伤惨重。
　　整座城池的人气也在逐渐消散，到了如今，到处都充满着一种破败的气氛。
　　这一日。
　　天梵城之外，一朵朵金色莲花模样的阵纹绽放，有银色的光芒闪烁，赫然是一座传送阵被开启！
　　银光一闪中，一队修士走了出来。
　　领头的修士一身长裙，肤色古铜，皮肤之下隐隐有梵文闪烁，正是黑岩坊市曾经的镇守者——元音上人！
　　其面色平静，眉宇间带着一丝疲惫。
　　身后的化神修士则身穿战甲，满脸警惕。
　　“今日我等任务，是巡逻天梵城附近……驱赶荒兽……”
　　元音上人神情冷淡，对一干化神修士说道。
　　作为返虚修士，又是佛门中人，她其实待遇还算不错，并且也被天梵军视作嫡系。
　　如今，连她这个嫡系的高阶修士都不得不出城巡逻，足以见得城池之中的战力，已经到了何等捉襟见肘的地步！
　　虽然天梵城之前趁着兽潮之间的空隙，派出过不少信使，召集各地主持坊市的修士回援。
　　但修士也不是傻子。
　　之前几波逃难修士进入天梵城之后的惨状流传出来，他们宁可在野外开辟洞府苦苦坚持，也不愿意再回天梵城当炮灰了。
　　毕竟人少的话，其实并不容易引起高阶荒兽的注意。
　　“军主……到底是如何想的？”
　　元音上人望着越发破败的城墙，心中浮现出一个念头。
　　旋即，她便将此念头深埋识海，开始了又一日的巡逻。
　　当！
　　伴随着沉闷的铜钹之声，一头荒兽狼倒在草原之上。
　　一干化神修士立即上前，熟稔地剥皮、割肉、剔骨……
　　“前辈的‘风雷钹’当真犀利，此头荒兽‘铁骨狼’纵然化神后期修士遇到也要大感头疼，竟然被一击毙命……”
　　一位化神修士似在感慨地道。
　　“铁骨狼防御惊人，我只是擅长音攻法门，其难以防御罢了……”
　　元音上人谦虚几句，忽然表情一变！
　　她的神识可蔓延超过千里，能感觉到一道返虚初期的气息在飞快接近。
　　很快，那一位千里之外的修士便浮现在她神识之中。
　　“嗯？你是……方夕？”
　　修仙者大多有过目不忘之能，更何况还是曾经手下的化神校尉，元音上人更不会认错！
　　“你竟然……返虚了？！”
　　元音上人感受着方夕身上的气息，不由面露震撼之色。
　　毕竟之前军中都流传这位飞升修士潜力穷尽，哪怕后来恢复正常，但距离返虚似乎还有一大段路，竟然就如此成了？
　　还是在天梵域与外界几乎联系断绝的今日？
　　若此消息传开当能大大振奋人心一番的吧？
　　元音上人心中，突兀浮现出许多念头。
　　方夕早已发现元音上人，飞快神识传音道：“还请道友引路，在下想进入天梵城中避难……”
　　“这个自然，我天梵城对于各位修士，一向是欢迎之至的。”
　　元音上人见到一位返虚修士主动靠拢，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　她以为对方所谓的‘避难’，就是正常躲避荒兽与邪物的意思……
　　而拉拢一位返虚修士进入天梵城，可是能获得不少贡献的！
　　啾！
　　双方神识交谈极快。
　　但更快的还是一道五彩遁光，以及合体修士的神识！
　　元音上人还未与方夕传音几句，便感受到一道冰冷的神识扫过自己，甚至将她锁定，不由脸色大变起来：“合体……妖修？！”
　　此时，她望向方夕的目光之中，就充满惊骇了。
　　‘你不要过来啊！’
　　方夕神识一动，似乎从元音上人的表情中，读出了这么一句。
　　他不以为意，目中只有天梵城，随时准备施展三角元犀的变化，若城门不开，便一头撞进城池之内。
　　“走！”
　　蓦然间，元音上人凄厉的惨叫，响彻周围虚空。
　　她本人则是被风雷钹包裹，化为一道风雷遁光，率先向天梵城中逃去。
　　那些化神修士一个个都是人精，只是呆滞一瞬，便做出了相同的选择。
　　方夕还未来到此地，便见到大量遁光向四面奔逃，有施展遁地之术的、也有施展血遁之法的……可谓是八仙过海，各显神通。
　　他也顾不得这些修士，虽然其中好像还有狂饕居士等熟人，此时却也只能自求多福了。
　　当他遁光毫不留情地划过之后，紧接着便是那头合体天凤！
　　“竟然被他一路逃亡至此？！”
　　合体天凤望着不远处的梵天城，脸上闪过一丝狠色：“今日正好毁了此城！”
　　这座大城之中，显然藏有合体级的底蕴。
　　但她经过之前数番暗中驱赶兽潮试探，已经确认那位人族合体修士早已偷偷离开……
　　再加上手中的宝物，却是凛然无惧。
　　方夕遁光奇速，转瞬之间便追上施展风雷遁法的元音上人：“道友……此时我等唯有同舟共济了。”
　　元音上人面沉如水，却不得不承认此人说得有几分道理。
　　那背后的合体天凤，可不像是会对人族网开一面的样子。
　　其所过之处，那些还未跑远的化神修士中，便有几人倒毙于地，气息全无……
　　“前往城内，需要通行令牌激发传送阵……我需要施法。”
　　元音上人飞快道。
　　“拖住那妖凤片刻的话，我应当……”
　　方夕沉吟一番，刚刚回答到一半。
　　忽然！
　　前方天梵城中遁光一闪，飞出一位修士。
　　这其实是一件很奇怪的事情。
　　哪一位修士，敢硬抗合体天凤？
　　纵然此头天凤的气息只在合体初期左右，也是异常难缠。
　　除非……是人族中的合体大能！
　　白光一闪，一名老者便挡在合体天凤之前。
　　其穿着一身破旧不堪的道袍，手中持着一杆白幡，在白幡正面，还有四个古朴篆文——人族第一！
　　‘这合体老头口气真大！’
　　方夕神识扫过却在白幡之后，又见到几个篆文——‘铁口直断’！
　　‘合起来就是人族第一铁口直断？’
　　骤然间，一层记忆被方夕提取而出。
　　当年探讨为何天梵军要开荒之际，情报中是说——金刚子有一位好友，乃是人族第一占卜大师，卜算此次开荒大有好处！
　　‘莫不是……就是此人？！’
　　方夕心中颇有一口老槽，不知该如何倾吐：‘这是算错了，抹不开面子，来给好友收拾烂摊子了？’
　　“是神算子前辈！”
　　相比于方夕，元音上人却是眼中露出崇拜、仰慕的光芒：“神算子乃我人族大能修士之一，昔年差点竞选上人族五子之位的……如今在我族之中，也有‘人族第六子’之名隐隐流传……”
　　‘人族六子？’
　　方夕听了，面色更加古怪，差点就要喊牛牛牛了……
　　神算子面容普通，仿佛就是一个邻家小老头，并没有丝毫出奇之处。
　　此时望着对面的合体天凤，老脸之上却是露出一丝欣喜的笑容：“果然……老夫岂会算错？今日在此地果然大有收获！不枉老夫潜藏如此之久……”
　　“神算子？！”
　　合体天凤发出一声尖锐的啼鸣，以更快的速度倒飞而回。
　　一团五彩光芒将她包裹，虚空中隐隐传出凤鸣之音。
　　一头巨大的五彩天凤翅膀一扇，虚空直接破碎，令其被一道银白光芒包裹，竟然接连瞬移！
　　元婴瞬移还算简单，但这一头合体天凤，却是施展虚空神通，本体瞬间消失在天际。
　　“你可不能跑……老夫的法宝之机，可要着落在你身上啊！”
　　神算子深情地望着合体天凤飞走的方向，手中突兀金光一闪，浮现出一件算盘模样的宝物。
　　其上每一颗算珠，都似乎有金色梵文加持，而在算盘之外，则浮现出八八六十四根算筹的虚影。
　　无数算筹汇聚，组成一座临时的传送阵法。
　　神算子进入其中，竟然瞬间消失不见！
　　“瞬间布置临时传送阵？”
　　这一手阵道造诣，令方夕眼眸一动。

第712章 赎身（加更求订阅）
　　第712章 赎身（加更求订阅）
　　天梵城中。
　　一处山清水秀的洞府内。
　　方夕送走元音上人，抬手打出几面阵旗，封闭了洞府。
　　此时，他才脸色一变，不仅看起来十分苍白，身上气息也晦暗不定。
　　方夕当即盘膝而坐，从怀中摸出一只玉瓶，打开之后，里面是一粒散发赤红血光，隐隐汇聚成蛇形的腥臭丹药。
　　他不管不顾，直接吞了下去，默默运功炼化。
　　良久之后，脸上才多出一丝血色……
　　“合体天凤……若这次你还不死，此仇我必报！”
　　方夕脸上浮现出一丝狠色。
　　对方一路追击，虽然顾忌他拿小青当挡箭牌，几次杀手没有成功，但也给他留下了沉重伤势。
　　更不用说，精血替劫秘术的代价，就是消耗大量精血。
　　之前在元音上人面前，当然要施展秘术压制伤势。
　　‘若是本尊，有‘万古长青体’，这些不过小伤，对我就有些麻烦……还好有万木母气与诸多荒兽材料炼制的疗伤丹药。’
　　外道化身喃喃自语道。
　　……
　　数月之后。
　　天梵城另一处洞府内。
　　一朵朵金色的莲花在虚空中绽放，散发出一股清香。
　　湖心亭中。
　　方夕正坐在一位黄袍僧人面前。
　　“方道友想要离开天梵军？”
　　黄袍僧人虎头豹眼，皮肤淡金，看起来凶猛非常，境界在返虚后期，乃是天梵城如今众多返虚的领袖——金蛟禅师。
　　“正是，还请禅师成全。”
　　方夕抿了一口灵茶，将一只储物袋放在桌案上。
　　在袋子中的，自然是一千极品灵石。
　　“道友不考虑一下？如今有神算子前辈坐镇，天梵域必能安定，只要再等待一段时日，便可收获……”
　　金蛟禅师并未说其它，只是诱之以利。
　　“本人或许不会离开天梵域，但修炼的功法特殊，若不完成此事，只怕心中念头不通达，会大大阻碍修炼进度的……”
　　方夕叹了口气。
　　“既然如此，老僧也不便勉强……”
　　金蛟禅师摇摇头，收了那一储物袋的极品灵石。
　　“多谢……”
　　方夕拱手，化为一道流光，消失在满池荷花之中。
　　在化神之时千难万难的问题，到了返虚之后，却是如同反掌一般轻易。
　　修仙界的阶层壁垒，可见一斑。
　　正因为如此，才刺激得众多修士舍生忘死追寻更高的境界，只为能掌握自己的命运！
　　“阿弥陀佛……”
　　金蛟禅师目送方夕离去，只是默默诵经。
　　“禅师真的让此人离开？”
　　忽然，一道声音自旁边响起。
　　一朵莲花绽放，从中走出来一人，他面目在二三十岁左右，穿着一袭青色儒衫，手中则拿着一只荧光闪闪的玉笔。
　　“此人心不在我，既然决意离去，又能如何？”
　　金蛟禅师道：“关于众多飞升修士的赎身规矩，可是人族五子一起定下的，难道你要违背不成？”
　　“我自然不敢……”玉笔儒生叹了口气，又有些不甘：“此人能如此迅速地晋升返虚，身上必然有些机缘与秘密……”
　　“能成就返虚的，谁身上没有一点秘密呢？”金蛟禅师温和一笑：“更何况，其说不定早已将机缘消耗在晋升返虚之中了……冒然动手，道友可知此人刚刚才从一头合体天凤手下逃生，如此神通……纵然你我联手也未必能留下，到时候便是吃不到肉，反而惹了一身骚……”
　　“唉……”
　　玉笔儒生如何不知，只是心中有些不甘罢了。
　　此时想到方夕的保命手段，顿时什么念头都没有了：“也是……蛮荒之中，机缘众多，只要不怕危险，必然能有所收获，等到神算子前辈归来，我等必要大力开荒……说不定伱我晋升合体之机，就在此处呢！”
　　……
　　“终于获得自由之身……”
　　方夕回转洞府，心情十分振奋。
　　毕竟，这个身份已经‘洗白’了，又是飞升修士背景。
　　未来纵然加入一些大乘宗门，应当也会获得重视。
　　甚至……将来甚至有希望竞争人族五子的。
　　方夕倒不是贪恋权势，只是听闻作为人族五子，必然会受到顶层大乘散仙之培养，突破大乘的概率远超一般合体修士。
　　为了日后突破机会更大，这人族五子之位，若有机会，方夕不介意争一争的。
　　他来到自家洞府，正准备进入，一个声音忽然在旁边响起：“小友……”
　　方夕瞳孔微微一缩，脸上却露出恭敬之色，看向一处虚空。
　　只见原本空无一人的所在，突然多出一位貌不惊人、穿着破旧道袍、手持‘天下第一’幡的小老头。
　　“见过神算子前辈！”
　　方夕双手抱拳，恭敬地行了一礼：“恭喜前辈斩获而归……”
　　他这其实是试探，更加想知道那一头合体天凤下场如何。
　　提到这里，神算子不由满脸都是喜色：“这次当真赚大发了……不仅拿下一头合体天凤，还知晓许多妖族顶阶隐秘，比如那位即将尝试晋升大乘期的大圣身份……你想不想知道？”
　　“虽然有些想……但在下也知晓祸从口出的道理，还是等日后再说吧。”
　　方夕连忙摇头。
　　“不错，不错……”
　　神算子也没谈这些，反而兴致勃勃地道：“那头合体天凤身上好东西不少，有此基础，老夫构思中的宝物也能炼成，日后当能对渡劫颇有几分助益的……”
　　‘渡劫？合体天凤身上的材料应当不足以炼制防御大乘仙雷的宝物……’
　　‘因此，这人还是合体中期？要渡晋升合体后期的劫数？’
　　方夕心中千回百转，立即想到许多。
　　而这神算子对自己另眼相看，心中觉得十分麻烦。
　　不到合体境界，他十分讨厌与比自己高阶的修士打交道。
　　‘当然……人族合体的寿元也就数万年……此人看起来起码寿元过半，就是不知还剩多少……’
　　‘真要打起来，本尊可不会怕他……’
　　哪怕对于合体修士而言，五千年寿元也宝贵异常，不可能轻易舍弃的。
　　这也是目前方夕对高阶修士最大的杀伤武器。
　　‘这神算子卜算之能号称人族第一，莫非算出了一点什么？’
　　方夕心中猛地一惊。
　　但此时一位合体修士来访，却也无法，只能将对方请入洞府奉茶。
　　神算子心情似乎不错，喝了灵茶之后，又笑眯眯地打量着方夕：“小友这一身真魔之气倒是浓郁，莫不是蛊修出身？”
　　蛊修不入正统，一般都被归为魔道。
　　“这个……自然不是。”
　　方夕露出诧异之色：“前辈为何如此说？”
　　“能从天凤手下逃生，自然该有些本事，但最关键的，还是你身上这一只蛊虫……似乎与天机有关！”
　　神算子捋了捋胡须，意有所指地道。
　　“前辈说的，可是此物？”
　　方夕想了想，一指头顶，八爪蜘蛛模样的‘气运蛊’浮现，落在桌案之上。
　　神算子一见，眼睛顿时亮了起来：“果然是蛊虫，还是五阶蛊……以蛊修在地仙界的难得，五阶蛊虫都十分罕见，此蛊竟然涉及天机……”
　　他手中金色算盘浮现，拨弄一番之后，不由笑了：“原来如此，以蛊虫演算天机，并承载天道反噬……这便是蛊修的占卜之术？倒也算别出心裁了……可惜、可惜、此蛊虫品阶太低，对老夫没有丝毫用处……”
　　“若这位前辈喜欢，我这里有此蛊虫的炼制与提升之法……”
　　方夕想了想，取出一枚玉简，将人间界谷神秘境所得的蛊修之法烙印其上。
　　神算子接过，扫了一眼，不由有些动容：“六阶气运蛊？此蛊虫果然颇有一些玄妙，可惜品阶还是低了一些……但若以其它秘法宝物辅助，也未必不能一用……”
　　他看了方夕一眼，忽然笑了：“天道循环，有借有还方是常理……小友你赠予老夫如此秘术，不知所求为何？”
　　“神算子前辈为人族殚精竭虑，在下佩服至极，不过区区一门蛊虫秘术罢了，不值一提。”
　　方夕微微摇头：“若前辈觉得不好意思，不若指点一番天梵域的未来如何，在下着实有些心惊胆战的……”
　　“哈哈，小友请放心，既然老夫在此，那超级传送阵马上便可恢复。”
　　神算子颇为自傲地道。
　　见识过对方虚空成阵之手段的方夕，自然知晓此老在阵法一道之上的造诣，还要在自己之上。
　　这其实也很好理解。
　　擅长演算之辈，再来修习阵法，往往会有事半功倍之效。
　　“超级传送阵能再开？那真是太好了……”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　“如今的人族九十九域之中资源丰富之地大都被大势力占据，天梵域会对人族所有修士开放，将来未必不是又一处散修圣地……”
　　神算子捋了捋胡须，放下一只玉瓶：“此等情报，多待几天便能知晓，并不能结清之前因果……老夫这里有‘落云玄丹’三枚，对于返虚修士增进法力颇有好处，便赠予小友吧。”
　　神算子放下灵丹，身形一晃，便走出洞府，再一晃就消失不见。
　　“落云玄丹？”
　　方夕拿起玉瓶，微微一笑，以返虚修士丹药之难得，此三枚灵丹，应当能价值不少仙玉了。
　　这一次对方只拿走了一道可以无限复制的秘术，当真不亏的……

第713章 开荒再启（加更求月票）
　　第713章开荒再启（加更求月票）
　　‘终于走了……’
　　神算子离开之后，方夕心中自语一声，却没有表露出来。
　　相反，他拿着装了‘落云玄丹’的玉瓶，脸上泛起微笑，更带着激动的神情：“神算子前辈当真是人族楷模……”
　　作为起码合体中期巅峰的修士，神算子若一心隐藏，他八成是无法发现的。
　　要谨记这个可能！
　　因此，方夕接下来的日常，便是养伤、修炼……
　　连以万民纸制作‘凤篆符’的修行，都被他放在一边。
　　……
　　数日之后。
　　天梵城中，最中心处，超级传送阵轰鸣。
　　继而，一道道散发出恐怖气息的人影从传送阵中走出，令幸存的天梵军军士发出一声欢呼：“是援兵……援军终于来了。”
　　恰在此时，方夕也遇到了一帮熟人。
　　洞府内。
　　“狂饕居士、须晴子道友、还有蒲仙子……”
　　他看向三位化神，脸上浮现出一丝喜色：“见到三位无事，当真不胜之喜……”
　　“见过前辈！”
　　须晴子恭敬行了一礼，脸上泛起诚挚的笑意：“还未恭喜前辈踏破返虚大瓶颈，从此千秋万载，寿元悠长……”
　　化神修士最多活个四五千年，但返虚修士却寿元过万！
　　这也是境界提升的魅力！
　　“好了，三位小友前来，只怕有事？”
　　方夕喝了一口灵茶，随口询问。
　　“正是，我等想归属于前辈帐下，听候差遣……之前兽潮之中，我等被上峰肆意派遣，差点陨落……果然飞升修士还是必须抱团，才能有一定自保之力……”
　　狂饕居士脸色有些难看地回答。
　　“抱团么？可惜……我已经退出天梵军了……”方夕摇头叹息一声。
　　“不过……”
　　看到三人有些失望的脸色，他继续说道：“天魅宗的云曦与柳絮道友不日便至，三位小友或许可以向她们二位寻求联合……”
　　送走有些魂不守舍的三位化神之后，方夕长叹口气。
　　如今的他，的确不太顾得上这些化神修士。
　　毕竟神算子可能盯着他，也可能算出一些什么。
　　当然，更有可能是自己疑神疑鬼！
　　‘但无论如何，最近不能下界……’
　　方夕摸了摸储物袋。
　　在其中，还有自己冒险截下的一根合体天凤翎羽，若能用在‘五火七禽扇’的炼制之中，当能令此件仙府奇珍的仿制品威力更胜几分的。
　　‘如今超级传送阵开启，或许可以回三界山，甚至前往人族其它地域……’
　　‘不过也不用着急，反正我寿元还漫长……’
　　‘本尊如今也在慢悠悠地种田发育，并不急需五火七禽扇，有的是时间等待……’
　　……
　　光阴似水。
　　伴随着合体天凤陨落，超级传送阵重开。
　　梵天域再一次恢复了热火朝天的开荒场面。
　　大量低阶修士被从各处迁移而来，誓要将天梵域建造成另外一片人族乐土。
　　方夕并未离开，就待在天梵城之中，租赁了一处洞府，坐看云卷云舒……
　　云曦与柳絮仙子也先后回到天梵城，天魅宗由于陨落一位返虚修士，还特意派出另外一位返虚前来主持大局，顺带拜访过方夕。
　　方夕自然选择实话实说，反正与千花仙子的交往与最后的变故并无什么不能对人言之处。
　　由于他已经脱离天梵军，接下来的开荒自然没有再遭受强制征调。
　　反倒是狂饕居士、须晴子、以及柳絮她们，不得不继续投入紧张而危险的开荒当中，并且逐渐折损。
　　方夕最近一次收到消息，便是化神圆满的须晴子遇到邪物袭击，黯然陨落……
　　虽然这位修士似乎并没有多少晋升返虚之希望，但还是令方夕感到有些遗憾……
　　……
　　时光匆匆。
　　不知不觉，便是百年……
　　人间界。
　　地仙灵境之内，一片郁郁葱葱之景。
　　粗壮的妖魔树宛若世界树一般遮天蔽日，从四处不断蔓延出万木母气。
　　一尊尊黄豆力士、铜豆甲士在灵田间勤勤恳恳地劳作。
　　角木蛟、木犴悠闲地在草地之上嬉戏。
　　西方的太岁肉山一如往常，倒是东边的池塘之中，大青又在日常欺负陆山龟……
　　妖魔树下。
　　无数根须盘绕，形成了一张藤质蒲团。
　　一名青衫少年正盘坐其上，双手合十，又瞬间一分。
　　嗡！
　　一枚青铜古鉴浮现在他双手之间，并无什么气息流转，却又令他这位返虚修士都生出些许心惊肉跳之感。
　　“下界最后一块残片，终于聚集了……”
　　想到不久之前出门旅行的收获，方夕嘴角不由略微勾勒出一丝弧度。
　　此时再看，只见‘诸天宝鉴’已经被补全大半，可以看出完整的形制。
　　那古朴的凤篆文萦绕整面青铜镜，只有几处还有破损，缺少了几块较大的残片。
　　“下界容易啃的肉已经没了，接下来想要搜集残片，只能在地仙界中啃骨头……”
　　一念至此，方夕便不由沉默。
　　他自从返虚之后，祭炼诸天宝鉴更加深入，对于残片都有感应。
　　此时可以确定，那残片流落在人、妖、魔三族疆域之中，甚至可能已经落入大能修士之手。
　　‘我才区区一个返虚……还是先等等吧。’
　　‘残片的事……根本不急。’
　　‘如今最要紧的，还是修为的提升……若我是大乘散仙，地仙界的碎片主人搞不好会将宝物主动送到我面前！’
　　方夕神念一扫，地仙灵境中的一切便尽入眼眸。
　　与此同时，万木母气的数量，更是清晰浮现在识海。
　　“四百九十六亩！”
　　方夕叹了口气：“搜刮下界诸多灵植，只能到如此地步了么？”
　　地仙灵境的成长，少不了各种珍稀灵植的移植。
　　不过此种事肯定是越到后期越发艰难。
　　到了如今，方夕对此已经很佛系了。
　　反正只要努力种田，地仙灵境本来就会自我成长！
　　‘若不依靠任何外力……如今的地仙灵境，每日诞生的万木母气扣掉消耗，大概一年能增加一亩万木母气的样子……’
　　方夕掐指一算，得出一个结论。
　　‘如此一来，还有五百零四年的光阴……才能堪堪凑足一千亩万木母气……令我修为达到返虚初期巅峰的程度！可以尝试破境！’
　　事实上，对于返虚修士而言，不到千年便能将一个小境界修炼圆满，已经是惊人的速度了。
　　方夕对此……却是无所谓！
　　反正他扎根下界，倒是不怕什么，更没有什么紧迫感。
　　就是不知为何，长青子似乎学聪明了，并未派遣返虚修士下界，让他吃大户的梦想泡汤……
　　——若长青子真的派遣返虚修士下界，那方夕真的要笑死。
　　以人间界的界面之力压制，纵然他不动用太上北斗司命神光，搞不好都能轻易斩杀返虚修士！
　　到时候对方携带的储物袋与宝物自然尽数归自己所有。
　　“罢了……既然没有外快，那我稳扎稳打，也没有什么……”
　　方夕的心态很好，得我之幸、失我之命。
　　不抱太大希望，也就不会失望。
　　就好像大青那货……有如此优越之环境，迄今为止还是四阶巅峰，连化神门槛都踏不破！
　　相比起来，小玄龟就争气得多，如今都修炼到五阶圆满层次，只等着渡大天劫了！
　　“这便是光阴之伟力么？”
　　方夕摸了摸下巴，感觉相比于养乌龟，大青鱼就可以扔了……
　　思索之中，他收了地仙灵境，银光一闪，来到地仙界。
　　邀月仙城。
　　湖心岛洞府。
　　最深处的密室内。
　　他施施然走出，就听见洞府内有些动静。
　　一名面若银月，身披轻纱，带着点非人气质的女修走来，盈盈一礼：“恭迎主人出关！”
　　“太阴……最近有何事？”
　　方夕打了个哈欠，享受着太阴仙子的服侍。
　　这‘太阴仙子’是他炼制的五阶傀儡，如今相当于洞府大管家。
　　毕竟总不能指望外面那头小玄龟处理迎来送往的事务！
　　而靠着这两者遮掩，方夕也一直制造‘王家老祖在闭关’的假象。
　　如今邀月仙城之中，已经有风言风语流传，言说王家老祖乃是乌龟性子，千百年不挪窝……
　　对此，方夕当然是不以为然的。
　　他连马家的糖衣炮弹都能眼皮不眨地只吃好处，被人议论几句又算什么？
　　更何况新晋升的返虚修士需要熟悉修为与法力，修炼秘术……长久闭关乃是正常之事。
　　他走出洞府，来到湖心岛上，眉头不由微微一皱。
　　“这是……天威？！”
　　方夕感受着虚空中传来的一丝丝压力，看向湖底深处。
　　在那里，一头体型庞大宛若房屋的玄龟正缩在龟壳之中，以‘龟息术’沉睡，身上的气息恐怖无比，已经达至五阶圆满！
　　‘若不是小玄龟以龟息秘术勉强压制自身修为，只怕马上就要渡大天劫了……’
　　方夕颔首：“我来得倒正是时候……”
　　对于小玄龟的进阶，他也没什么好准备的。
　　毕竟对于返虚修士而言，要扶植另外一位化神圆满突破，乃是十分伤筋动骨之事。
　　方夕相信以小玄龟的血脉，不至于倒在返虚门槛之前！
　　他最多在突破前后为小玄龟护法，并且借出‘梵音金铃’、‘混元天罗伞’等外物罢了……

第714章 笑看风云
　　第714章 笑看风云
　　小玄龟能如此快晋升六阶，在方夕看来，主要还是其血脉之力强横。
　　出生就是四阶大妖，根脚非凡，节省了不知道多少修炼时间。
　　当然，自己在五阶之后支持的大量‘真血丹’，毫无疑问也是其修为突飞猛进的一个重要原因！
　　‘如此灵宠，必然会遭到觊觎……’
　　方夕让小玄龟变作巴掌大小，轻易拿在手中，敲了敲龟背。
　　以往，小玄龟都是利用龟息秘术，隐藏了自身血脉非凡的事实。
　　但如今数百年便从化神晋升返虚，若被外界知晓，谁都知道它不一般了。
　　‘还是去城外，找一处无人之地晋升吧……’
　　方夕其实挺怕麻烦的。
　　若王家还有一头返虚玄龟，只怕会引起一些觊觎与许多人的担忧……
　　毕竟龟类妖兽的寿元，可是相当悠长的……
　　数万年后，说不定会出一个比御龙宗更加恐怖的宗门！
　　方夕虽然不惧，但也懒得麻烦。
　　当即改头换面一番，化身为一位满头白发的苍老魔修，将小玄龟塞进灵兽袋，悄无声息地出了邀月仙城。
　　星辰域很大，荒野之中还有未曾清剿的荒兽徘徊。
　　方夕展开邀月仙城客卿所得的地图，从上面找到了仙城位置。
　　“邀月仙城从地理而言，位于星辰域腹心，交通倒是挺方便的……可惜，超级传送阵还是被星辰宗把持，又没有合体修士坐镇……星辰域的真正核心，还是在北边的星辰宗！”
　　他又看了看地图，就往西边而去。
　　嗖！
　　一道魔光纵横天地，转眼间便远去万里。
　　一直飞行数日之后，方夕才在一片沼泽之上停下脚步。
　　“嗯……春黎沼泽……此地百万里都没什么人烟，正好适合渡劫……并且水土之气充沛，适合玄龟。”
　　放出神识打量一番之后，他不由还算比较满意，从袖子中的灵兽袋内将小玄龟取了出来，随意往沼泽中一丢。
　　“昂昂！”
　　小玄龟在半空之中就发出一声似龙似象的巨吼，体型一下膨胀。
　　从巴掌大小变成房屋大小，甚至还在继续！
　　其背部浮现出复杂交错的花纹，一道道蔚蓝色纹路浮现，竟然直接引动天地之间的水灵力与土灵力向此处汇聚！
　　蔚蓝与土黄两种光晕之外，又有赤红的火灵力、碧绿的木灵力、纯白的金灵力浮现……
　　“竟然诸行合一了？也是……修炼血脉传承之中的妖族功法，肯定对如何突破返虚有详细讲解……”
　　方夕见怪不怪。
　　昂！
　　一声巨吼当中，小玄龟的脑袋一下变得狰狞，宛若蛟龙之首，长出两只小角，威严满满。
　　“两件渡劫之宝我已经交给你了，你自己炼化吧……”
　　“何时感应到劫数将至，便直接渡劫，不必迟疑！”
　　方夕吩咐一句，一挥袖。
　　一辆青铜战车浮现，内里似乎空间颇大。
　　他直接盘坐其上，开始闭目养神起来……
　　数日之后。
　　小玄龟身上的妖气更进一筹，蓦然起身。
　　哗啦啦！
　　从它的龟壳之中冒出一枚枚光团，里面是一只只玉瓶，大都装着‘真血丹’。
　　除此之外，还有一些天地灵药、乃至不知名的蔚蓝矿石……
　　方夕神识观察到这一幕，都略有些诧异。
　　在不知不觉间，这小乌龟暗自攒了不少家底啊！
　　咔嚓！咔嚓！
　　此时，小玄龟张开蛟龙般的大口，猛地一吸。
　　一道气流浮现，在虚空中化为龙卷，将诸多丹药、灵物、矿石吸入口中……
　　它大口咀嚼，连矿石都被直接咬碎，更不用说承载丹药的玉瓶之类。
　　一下吞吃如此多灵丹妙药，小玄龟原本身上已经达到五阶圆满的妖气再次暴涨！
　　蓦然间，便突破了某个界限！
　　玄龟咆哮一声，体型再次猛涨，背部的花纹变得更加复杂而神秘，隐隐宛若巨蟒图腾……
　　无穷天地元气落下，在玄龟体内形成墨绿色的‘天妖之气’！
　　此气一成，小玄龟眼眸之中都似泛起几丝桀骜不驯之色。
　　“突破六阶了！”
　　方夕见到这一幕，心中也不由感慨。
　　他这一路走来，收的灵宠不少，最终第一个晋升六阶的，却是后来的小玄龟。
　　资质与天赋的重要性，由此可见一斑！
　　伴随着他不断前行，终究会有越来越多的人与灵宠掉队……
　　毕竟不是每一头灵兽都有逆天机缘与血脉的。
　　叮铃铃！
　　一枚金色铃铛被玄龟祭出，荡漾出无数金色梵文。
　　伴随着梵音落下，玄龟眼眸之中的凶狠之色瞬间消散不少……
　　心魔劫对外界而言，只是一瞬！
　　而此时，天穹之上万里乌云密布，一道道金色雷霆闪烁。
　　轰隆！
　　一道金色雷霆落下。
　　小玄龟怒吼一声，天妖之气猛地爆发，在虚空中形成一片片墨绿色的甲胄。
　　无数透明且虚幻的龟甲汇聚，宛若一面盾牌！
　　金色雷霆落在龟壳盾牌之上，将此盾牌炸得四分五裂，本身威能也减弱数成，继续落在小玄龟身上。
　　此时的小玄龟依旧很从心地钻入龟壳，任凭金色的雷霆在龟壳之上炸开、无数电弧弹跳……最终消弭无踪。
　　‘这小玄龟，该不会要复制渡过化神雷劫的那一幕吧？’
　　方夕见到这一幕，不由嘴角微抽。
　　当年小玄龟渡化神雷劫，那就是直接躺平，任凭元气之劫与天雷轰击，却奈何不了它的龟壳分毫。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　天雷连环，最后甚至化为球状闪电，内部有无数符文闪烁。
　　小玄龟硬挨了七雷，终于忍不住叫唤起来：“好疼！呜呜呜……”
　　它委屈得看着自己龟壳，只见上面已经是一片焦黑，差点都哭了出来，宛若一个亿万吨重的大孩子。
　　“起！”
　　直到此时，它才似乎想起方夕还给了一件化雷之宝，连忙将‘混元天罗伞’祭出。
　　此伞之前虽然残破，但经过方夕不断以仙源之气修补，早已尽复旧观。
　　此时伞面之上五色闪烁，化为混元一气，直接迎上半空中的雷霆！
　　“看来小玄龟这雷劫，可以安然渡过，我终于拥有一头返虚手下了……”
　　方夕感慨一声，神识忽然一动。
　　他脸上泛起一丝冷冽之色，身化魔光，转眼便来到数百里外。
　　此处正有数道光华靠近，里面是几位化神修士。
　　一名紫衣大汉神色坚毅，语气中又带着一丝激动：“竟然是返虚之劫……两位兄弟，若对方渡劫失败，咱们便去收了其遗留之宝，若是成功……”
　　“大天劫何等恐怖？纵然成功也必然身负重伤……我等远远看上一眼，然后掉头就走便是。”
　　另外一名长相阴柔的修士咬着牙道。
　　“是啊，富贵险中求，若不得天大机缘，我等只怕一辈子修为都难有寸进……”
　　另外一名穿着兽皮的大汉从鼻子中喘出两道粗气。
　　“原来如此，那杀了你们，也没有什么不对了。”
　　就在这时，一个苍老的声音忽然响起。
　　紫袍大汉注视着前方虚空，就见一名白发老者周身魔气森然地望来，不由吓了一跳：“是返虚魔修！”
　　人族魔修同样修炼真魔之气，性情暴虐，与修妖者一般，虽然并未受到歧视，却也是生人勿近。
　　此时在荒野之中，三位化神修士遇见一位返虚魔修，简直吓得魂不附体。
　　方夕冷笑一声，身躯一晃。
　　一条六阶的混烙蛇便浮现而出，蛇躯横亘千丈，有大量痋气溢散四周……
　　这百年中，确认神算子离去之后，外道化身早已找机会下界兼同化过。
　　因此方夕手中不仅有那七阶的合体天凤翎羽，并且自身也会混烙蛇与三角元犀变化。
　　嗤嗤！
　　灰白色的雾气瞬息之间笼罩千里，那紫袍大汉暗叫一声不好，挥手打出一道符箓。
　　但此符箓在灰白雾气之中竟然被飞快腐蚀，半点威能还未爆发便宣告报废！
　　见到这一幕，三大化神修士脸上，不由泛起一丝绝望之色……
　　片刻后。
　　方夕面无表情地收了三只储物袋，将这三人的尸体焚为灰烬，丢入地仙灵境之中肥田。
　　到了如今，区区五阶的血肉甚至元婴，早已不被始祖妖魔树看在眼里了。
　　按照方夕感应，若能喂给始祖妖魔树大量六阶血肉、甚至是元婴、妖丹、魂魄……便可以令妖魔树再次飞快成长！
　　妖魔树为地仙灵境之根基，若妖魔树成长，必然能带动地仙灵境开启新一轮的扩张！
　　如此一来，万木母气激增，方夕的修为也能突飞猛进。
　　“可惜，不太现实……”
　　“始祖妖魔树需要的血肉量，可不是一头两头元古荒兽能够提供……”
　　“除非遇到三族大战，否则也就只能指望外道化身那边，在天梵城中收购一些了……”
　　方夕摇摇头，将思绪拉回。
　　此时，九道雷霆已经过去，天空中雷云散开，现出一片彩虹。
　　有大量天之甘霖，夹杂着雷霆精气洒落。
　　地面上。
　　一头通体焦黑的六阶玄龟兴奋地昂起头，操纵天地元气，连一丝雨滴都没有放过，尽数汇聚周身。
　　沐浴过天降甘霖之后，它身上的焦黑表皮迅速脱落，现出暗青色的龟壳……
　　“主……主人！”
　　小玄龟望着方夕，眼巴巴地道：“人家六阶了……”
　　它眼中满是‘快来夸我’的情绪，看得方夕都有些忍俊不禁。
　　打量一番之后，他摸着小玄龟的龟壳：“伱可能化为人形？”
　　“诶？”
　　小玄龟瞪大龟眼，似乎在回忆什么，然后沮丧地回答：“不会……不过人家从血脉之中，知道了许多东西……之前修炼的《玄武秘典》也有后续，还有许多其它妖族的秘术、功法……甚至还有一些奇奇怪怪的内容……五行麟族的肉不好吃、天凤一族的蛋十分美味……”
　　‘看来妖族王者当中也不是铁板一块……搞不好反而仇深似海，在血脉传承中竟然还特意加入此等内容……’
　　方夕瞥了小玄龟一眼，就觉得此龟在暗自动什么坏心思，就差将‘想吃天凤蛋’几个字刻在脑门上了。
　　“此事再议……”
　　他挥挥手，毫不客气地打断小玄龟的碎碎念：“将你血脉记忆中能外传的妖族功法秘术都复制一份给我！”
　　这是灵宠的应有之意，小玄龟突破五阶之后便做过了。
　　在玄龟传承之中，除了根本功法被下了禁制，不到一定境界小玄龟自己都无法破解之外，其余倒是百无禁忌。
　　此时的小玄龟也没有什么心理负担，一块又一块地开始辛勤刻录玉简……
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕悄无声息地回到湖心岛洞府，继续将小玄龟放养在湖泊中。
　　此时的它施展龟息秘术，继续伪装成血脉普通的五阶玄龟，只怕纵然合体修士来了，也未必能看出什么破绽。
　　而在闭关室内，方夕平心静气，一块又一块地浏览着玉简。
　　忽然！
　　他拿着一枚玉简脸上泛起一丝喜色：“《天妖戮仙册》……果然有返虚篇！”
　　此门妖族功法虽然是妖族秘传，但带着一点‘公共功法’的性质，并不限定特殊血脉与种族。
　　方夕之前在人间界获得的传承，最高只到返虚初期，如今也面临功法断绝的尴尬。
　　不过他早有准备，一开始的计划是返虚之后，在三界山收购。
　　却没有想到小玄龟的血脉传承中就有，算是给他省了一笔仙玉……
　　方夕难得来一次邀月仙城。
　　除了帮助小玄龟渡劫之外，顺带也召见王家中人，向外界宣告王家老祖还老当益壮的事实。
　　与此同时，还开始走亲访友，拜访邀月仙城诸多空闲的返虚修士。
　　这一走动方夕便发现邀月仙城内的返虚修士比平时要活跃不少。
　　赤松子洞府。
　　“道友一直闭关，想必并不知晓……”
　　赤松子笑吟吟地给方夕的灵茶添了一次水，这才道：“那海外仙府，我等返虚虽然顾忌阵法，但诸多结丹弟子却没有此等顾虑，一直都在开发与探索……”
　　方夕抿了一口灵茶。
　　此事他自然知晓，海外仙府之中设有禁制大阵，只针对结丹以上修士，会削减修为，甚至连体魄都有削弱。
　　曾经有宗门异想天开，花费巨大代价，找了大量结丹修为，却有四阶炼体水准的炼体士进入秘境探索，结果发现也是被削弱至炼体三阶层次。
　　这令方夕对于海外仙府中的阵法更感兴趣。
　　而他也曾经落子，让王灵应去玄冥渊重建王家，收服了一些势力，偶尔送入海外仙府之中冒险。
　　这些年来，陆陆续续有那么一点收获。
　　方夕不疾不徐地品茶，等待赤松子的下文。
　　赤松子见到方夕如此，不由满脸无奈：“王道友的定力，老夫是当真佩服了……唉，自从许多结丹修士进入探索之后，也不知触动了何种机关与重要所在，竟然令仙府的阵法有提前削弱的征兆，如今只怕已经到了关键之时！”
　　他还是忍耐不住，吐露此事。
　　实际上，用不了多久，此事必然传得沸沸扬扬，因此也算不上泄密。
　　“阵法失效之时，就要提前到了么？”
　　方夕喃喃一声，略有些失神。
　　毕竟玄冥渊总算他初来地仙界之时的起家之地，说没有一点感情是不可能的。
　　海外仙府位于玄冥渊深处，以往有仙府大阵守护，甚至坑杀过返虚修士。
　　后来星辰宗合体大能出手，以秘宝撼动仙府，打下破绽，预言三百六十五年之后，仙府大阵便会现出破绽，失去效果……
　　如今看来，大量修士的涌入，似乎满足了某个契机，令此日提前到来！
　　“王道友……之前老夫所提之事，不知你考虑得如何？”
　　赤松子笑吟吟询问。
　　“海外仙府，本人十分有兴趣，奈何如今一门秘术修炼到关键时刻，着实难以出府啊……”
　　方夕叹息一声，放下了杯盏。
　　他如今就想老老实实修炼，根本不想再惹外界之事。
　　纵然海外仙府中的机缘再好，不适合他用，也是废物！
　　“唉……既然如此，老夫便只能与广道友、紫风灵君等人组队了……”
　　赤松子略有些遗憾……
　　……
　　‘此人三番两次邀请……是真心，还是暗藏诡计？’
　　离开赤松子洞府之后，方夕一路飞回自家洞府，心中暗自警惕。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　更何况，他是个弱小、可怜、又无助的刚刚晋升返虚之辈。
　　若在探险之中遇到什么困境，岂不是第一个陨落？
　　哪怕只是重伤，一些事情可就不太好说了。
　　‘不过，不管对方抱着何种想法，我只一路化解……那就是老虎不出洞，死活不出邀月仙城，在诸多返虚道友注视之下，反而能维持一个脆弱的平衡……谁也不会冒天下之大不韪，在仙城之中掀起返虚之战……’
　　方夕回到湖心岛洞府，便继续闭关谢客。
　　果不其然。
　　数月之后，伴随着海外仙府的消息传开，整个邀月仙城的高阶修士群体都轰动了。
　　不仅仅是返虚，就连化神、元婴修士，都大有去碰一碰运气的想法。
　　毕竟那可是仙府机缘！
　　看看长青子获得仙府机缘之后一飞冲天，便知道其有多逆天与珍贵。
　　纵然没有仙家功法与仙府奇珍，哪怕只是一些仙玉，对于化神与元婴修士而言，也是足以改变命运的巨大财富！
　　因此，整座邀月仙城暗流涌动，一些商铺之中的大威力法宝与符箓的价格更是一路飞涨……
　　王家众多修士却并未人心思动，反而在方夕暗示之下，提前囤积资源，算是借着这东风小赚一笔。
　　而伴随着许多高阶修士离开邀月仙城，向玄冥渊而去，这座仙城莫名比之前变得静谧了许多。
　　嗖！
　　高空当中，一艘灵舟化为金光，向邀月仙城而来。
　　对比诸多赶往玄冥渊的灵光，看起来就好像一位逆流而上的孤勇者。
　　“家主……”
　　李如令上前一步，恭敬弯腰。
　　得益于王家扶持，他如今也有元婴后期修为，在一干附属家族中实力算是顶尖。
　　“不用理会这些……”
　　王灵应站在金色飞舟船头，语气平淡。
　　海外仙府的危险，他比仙城之人更加清楚！
　　这一次是来拜见老祖宗，顺带请教该如何应对仙府之事。
　　……
　　湖心岛洞府。
　　“拜见老祖宗！”
　　王灵应来到洞府内，就见到王家老祖一袭麻袍，头上随意插了一根木簪，显得潇洒不羁，正躺在一张摇椅之上。
　　在椅子后面，有一只脸盆大小的玄龟，正在卖力摇动。
　　而在方夕旁边，则有一位面容清冷、清丽脱俗的女修，轻轻扇着团扇。
　　这女子的气息似乎并非活人，令王灵应忍不住多看了几眼。
　　“是灵应啊……”
　　方夕微微睁开双眼，就见到在王灵应身后，还跟着李如令。
　　能被带来觐见家族老祖，足以见得李如令在王家混得不错，简直是如鱼得水。
　　只是李家低阶修士为此死伤多少，则是不好说的一件事了……
　　“李如令拜见老祖宗。”
　　李如令见到方夕目光望来，立即恭敬行礼。
　　“嗯，小伙子不错，好好干，我王家不会亏待你的……”
　　方夕勉励了一句，就见王灵应捧着一个托盘：“老祖宗，这是本家数十年开拓所得……今献给老祖，以作修行之资！”
　　在托盘之上，并排摆放着八块仙玉。
　　毫无疑问，这些仙玉每一块之上，都沾惹着不知道多少低阶修士的鲜血！
　　方夕扫了一眼，轻轻一拂袖，便给收了。
　　虽然他早已在返虚后期的‘汤统领’那里缴获了上千块仙玉，但人设不能丢。
　　“如此重要之物，难得你一路护送而来，也是有心了。”
　　方夕勉励一句。
　　“为老祖宗效力，理所应当。”王灵应恭敬询问：“如今海外仙府开府在即，不知老祖宗如何决断？”
　　方夕抿了一口灵茶，继续躺了回去，优哉游哉地道：“家族这段时日大概也是死伤惨重，这一次仙府开启，我王家放弃了……倒是观摩大阵、临摹阵纹这些事情，尔等可要用心！”
　　对于他而言，海外仙府之中，就剩那座削减修为的大阵，能令方夕起点兴趣了。
　　但若为了一座大阵而去打生打死，那也是绝对不干的。
　　面对这次仙府开启，方夕选择静坐钓鱼台，笑看风云。

第715章 吃瓜（加更求订阅）
　　第715章 吃瓜（加更求订阅）
　　邀月仙城。
　　王灵应路过碧根原，见到其中的修士早已不是马家之人，不由叹了口气。
　　他化为一道遁光，落在湖心岛最核心的洞府所在，手中还提着一只食盒。
　　在古色古香的盒子之上，竟然还铭刻着诸多阵法，令其中之物能保持最为新鲜的风味……
　　“老祖宗……三味楼今日最新出的灵膳，您尝尝！”
　　自从返虚之后，老祖宗似乎一下懈怠下来，人也变得懒散了不少。
　　最近更是对各种口腹之欲颇有兴趣。
　　王灵应自然要讨好一番。
　　他先取出一盘‘天雷地火烤荒兽猪’、又拿出一碟‘灵蜜煨熊掌’、‘鱼羊双鲜汤’……最后更是掏出一只玉瓶。
　　“九香玉露……不错不错，你有心了。”
　　方夕拔开瓶塞嗅了嗅，便咕噜噜灌了一口，让旁边的小玄龟看得直咽口水。
　　旋即，更是撕了一块烤得金黄酥脆的乳猪皮，慢条斯理地品尝起来。
　　“嗯，这烤乳猪火候掌握得不错……就是雷击之时，迟了三息……”
　　他淡淡点评。
　　作为一位灵厨大师，方夕自然颇精通此道。
　　只是他更加喜欢坐享其成一点。
　　此时下筷如雨，将烤乳猪最好吃的筋骨皮部分尽数消灭殆尽，剩下的死肉则随手丢给小玄龟。
　　小玄龟倒也来者不拒，张开大口，吃得很开心。
　　方夕继续吃着熊掌，最后品了品用豢养的妖兽‘开泰羊’与‘赤龙鲤’熬制的汤，眉头渐渐舒展开来：“这汤倒真是挺鲜……开泰羊本来就是大补，赤龙鲤有蛟龙血脉，二者合一，取长补短不错不错……”
　　‘老祖宗当真会吃……这一顿下来，花费的可是极品灵石呢！’
　　王灵应心中暗暗叫苦，就见方夕又往嘴里倒着九香玉露，看向他的神色中便带着一丝戏谑：“你倒是谨慎……怎么？还不打算回去么？”
　　王灵应可是王家在玄冥渊的掌舵人！
　　此时正值仙府完全放开，诸多高阶修士云集玄冥渊的风雨飘摇之际，按照道理，应该回去主持大局的。
　　“老祖宗说笑了，只要您在，王家便在……更何况这次我已经将王家与核心附属都带来，准备在邀月仙城待到玄冥渊之事了结再回去……”
　　王灵应没有丝毫不好意思的表情。
　　看得出来，他原本就打算赖在邀月仙城不走了。
　　“哈哈……不错不错。总算历练出来了……”
　　方夕满意颔首。
　　这王灵应不愧是跟着自己渡过王家劫数，还顺利晋升化神的，就是比那个跟坊市同死的王灵道脑袋灵光。
　　待在邀月仙城之中，虽然不可能获得什么收获，但胜在安全，绝无危险！
　　“也不知……那海外仙府之中，究竟如何了？”
　　方夕提着酒壶，望着玄冥渊方向，神色中带着一丝缅怀。
　　……
　　玄冥渊。
　　呜呜呜！
　　阴风怒号、浊浪排空！
　　天地间蓦然下起玄冥之雨，在无穷阴云之中，更有一条庞然大物在游弋。
　　其赫然是一头体型恐怖无比的巨鲲！
　　而在巨鲲身边，还有数道精光追逐，其气息渊深如海，赫然都是一位位返虚修士！
　　这些返虚修士操纵天地元气，与大鲲对峙、纠缠……
　　无穷的天地元气混搅在一起，爆发出极致的混乱波纹，纵然化神修士，被卷入此种暴烈的混乱天地元气之中，只怕不死也要重伤！
　　“杀！”
　　一名黑衣返虚怒吼一声，天地元气凝聚，化为一道修长宛若黑色弯月的刀光！
　　他手持一柄漆黑弯刀模样的返虚之宝，凶残斩下！
　　噗！
　　天地元气骤然破开漆黑刀芒落在大鲲身上，竟然宛如撕开一道巨大峡谷。
　　无数鲜血飞溅，令巨鲲发出一声哀嚎。
　　“哈哈！”
　　“我等费尽办法，总算将此鲲引诱出玄冥海眼，今日必要杀此元古荒兽取丹！”
　　一名仙风道骨的白发道人一抖手上拂尘。
　　咻咻！
　　虚空之中蓦然浮现出无数白色锁链，宛若一张天罗地网，猛地当头落下，挡住巨鲲的去路。
　　巨鲲虽然体型庞大，但只是一头返虚级别的元古荒兽。
　　面对诸多返虚修士围攻，早已落入下风，此时更是岌岌可危。
　　呜呜！
　　就在这时，诸位返虚修士都听到了一阵空灵嘹亮的鲸歌声。
　　是那头真甲鲸！
　　其迅速从海中游来，闯入战场。
　　啪！
　　混乱的天地元气，立即撕裂其身上厚厚的甲胄，流淌出鲜红的鲸血！
　　“哼，自闯死路！”
　　手持弯刀法宝的黑衣返虚修士冷笑一声：“正好取了‘龙涎灵香’，也是一件返虚灵物呢！”
　　他手上弯刀一闪，浮现出一层浓郁的血色，带着万千怨魂的啼哭。
　　嗤！
　　一道宛若凄冷血月的刀光落下。
　　真甲鲸却奋力一跃，令刀光偏移，只斩下半截鱼尾。
　　虚空中的鲸歌声越发嘹亮，甚至带着一丝凄婉……
　　无数血色自真甲鲸身上爆发，汇聚于头顶独角之上，化为一道血色精芒，冲天而起！
　　“此荒兽天赋，竟然是燃烧精血一类？”
　　黑衣返虚咒骂一声。
　　如此一来，这真甲鲸身上大半材料可就直接废了啊！
　　噗！
　　真甲鲸身上气息飞快衰落，但那一道血色精芒却是狠狠撞在白色巨网之上，无穷血芒溃散，现出其中一枚独角。
　　独角疯狂旋转，在巨网上撕裂一道缝隙。
　　见到这一幕，真甲鲸身上的歌声渐渐衰弱，其也宛若一块礁石般，缓缓沉入海底。
　　“其情可悯，奈何……螳臂当车！”
　　白发道人冷哼一声，又一挥拂尘。
　　在此拂尘之上，一枚枚古篆文灵光闪烁，化为一片白色霞光。
　　霞光笼罩之下，那一道裂痕被迅速弥合……
　　真甲鲸的一切，似乎只做了无用功。
　　为此，还付出了性命。
　　不！
　　“吼吼！”
　　云层之中，那头巨鲲蓦然发出一声恐怖的哀鸣。
　　一层惊人的青色灵光猛地爆发，笼罩它全身。
　　在这浓郁的青色灵光之中，巨鲲的体型竟然瞬间缩小了接近三四成！
　　其体型也变得越发修长，鱼鳍张开，仿佛化为了一双翅膀。
　　那之上的一枚枚鳞片，也化形一根根青色的羽毛。
　　呼呼！
　　惊人的风暴浮现，无穷乌云一下破开，现出一头神骏至极的大鸟！
　　它蓦然一个猛子，扎入深海之中，瞬间破开玄冥之海，爪子上抓着真甲鲸，又一飞冲天而起。
　　“那不是鸟，那是……鲲鹏？！”
　　白发道人惊呼一声。
　　“背若巨山，翼若垂天之云……”
　　黑衣魔修喃喃一声，却露出狰狞的神色：“其还未彻底化为鹏，只是强行激发血脉变化，折损未来潜力罢了……这就更不能让它跑了！”
　　诸多返虚修士神色肃然，纷纷向那鲲鹏打出最厉害的法宝与秘术。
　　如今他们已经与此鲲鹏结下血仇。
　　从此鸟血脉来看，纵然今日折损了潜力，日后晋升大乘级真灵的可能不大，但天赋太好，合体关卡大概是拦不住的！
　　若不能杀了，之后宗门与家族便要多出一头合体荒兽的大敌！
　　唳！
　　鲲鹏此时看起来的确未曾完全转化，身上还有大量鱼鳞残留。
　　它猛地一个展翅，扶摇而上九万里。
　　那一层白色大网瞬间被无数风暴撕裂，鲲鹏几个展翅，便消失不见……
　　“那个方向，是玄冥海眼！”
　　白发老道脸上浮现出一丝绝望。
　　“快追！”
　　黑衣魔修却是道：“再速速通知星辰宗，星辰域多一头合体荒兽，该头疼的是他们！”
　　“嘿嘿，星辰宗一向霸道，最近在海外仙府中更是如此，逼得咱们暂时退避，懒得去受其鸟气……如今不是正好么？”
　　另外一道阴恻恻的声音响起。
　　白发道人顿时就怒了：“枯朽子，你孑然一身，自然不担心这些，老夫还有大批门人弟子呢！”
　　他手中浮现出一根青色线香，就要通知星辰宗。
　　忽然！
　　数人身上传来一阵清鸣。
　　黑衣返虚神色有些古怪取出一面玉符，就见上面浮现出无数密密麻麻、蚂蚁般大小的文字。
　　继而，他脸上就浮现出一丝扭曲而古怪的笑容：“死了？哈哈……让那小子嚣张，终于踢到铁板了……”
　　白发道人则是神色猛地一变：“海外仙府之中，竟然发生此等大事？我等速速前去……”
　　诸位返虚修士立即化为一道道流光，连鲲鹏都顾不上去追，飞向海外仙府方向……
　　……
　　数日之后。
　　邀月仙城。
　　方夕拿起一只碧玉般的灵瓜，随手切开，抱着啃了起来。
　　片刻之后，天际一道纯青流光浮现，落在湖心岛上，化为一位穿着青色战甲的女修。
　　其身材娇小，容颜稚嫩，气息却在返虚中期左右。
　　此等外貌是破境极早的天才证明！
　　“原来是辰道友……”
　　方夕一拱手，认得是邀月仙城的驻守修士：“正好今日‘碧麟瓜’成熟，道友要不要来一块？”
　　辰姓女修见到方夕手上的瓜，神色没有丝毫变化：“如今顾不上这些，海外仙府出大事了！”
　　“哦？不知是何大事？”方夕好奇问道。
　　“那位星辰宗的星辰圣体弟子，被人杀了……”辰姓女修没有卖关子。
　　“哦？那星辰宗怕不是要疯！”
　　方夕又咬了一口灵瓜压压惊。

第716章 活活打死（加更求月票）
　　第716章 活活打死（加更求月票）
　　对于星辰宗那位‘星辰圣体’的弟子，方夕算是如雷贯耳了。
　　此‘星辰圣体’，传闻中超越许多灵体，乃是一种接近‘仙体’的体质，天生契合诸多星辰大道与功法秘术。
　　此子一拜入星辰宗，立即引起轰动，连那位合体老祖都曾出关考察，然后传授‘大周天星辰炼气术’！
　　其修炼绝顶功法，修行进度一日千里，更能越级而战，一路积蓄无敌气势，先天道筑基，后连破结丹、凝婴、化神等诸多关卡！
　　传闻如此进阶，不仅潜力惊人、战力无双，对于破境灵物的需求也是极少。
　　外界都言说此人将来保底合体，大乘都有一丝希望！
　　乃是星辰宗上下的眼珠子！
　　“此人竟然陨落了？”
　　方夕慢条斯理地擦了擦手，再次确认：“可知凶手是谁？其不是早已化神，又有谁能杀他？”
　　辰姓女修叹了口气：“此子也去了海外仙府……其如今已经修炼到化神圆满，执掌数件六阶返虚之宝，甚至练成了一门星辰大神通，此次前往海外仙府，一连击退了数位返虚修士，名声大振，传闻其准备按照之前习惯，蕴养一股无敌气势，回宗之后便冲击返虚大瓶颈！”
　　“星辰宗行事一向霸道了些，其又在此关键之时，那位星辰圣子行事不免有些嚣张跋扈，得罪了不少修士，只是大多修士顾及星辰宗，不跟他计较……但此人最后挑战一位返虚散修之时，却不知怎么出了意外，竟然被活活打死了！”
　　“呃……”
　　方夕有些无语：“那就这么死了么？”
　　“纵然再天才，死了也就是死了……”辰姓女修翻了个白眼。
　　“我是说，星辰宗就这么认了？”方夕诧异道。
　　“怎么可能？”
　　辰姓女修摇头：“星辰宗不会如此不智，那位星辰圣子挑战之时，身边自然是有护道人的，乃是三剑灵君……结果三剑灵君竟然救援不及，大怒之下与紫风灵君等返虚修士一起出手，结果也被那返虚散修活活打死，身死道消……”
　　“真是个大悲剧啊……”方夕倒吸一口冷气。
　　“唉……星辰宗也算流年不利了，后来那返虚散修拿走了海外仙府中的最大好处，传闻似乎还被星辰宗的合体修士追杀，一路没了下文，但应该没死……”
　　辰姓女修道：“妾身今日前来，就是为了颁布星辰宗的通缉令……见到此人，立即通知星辰宗，必有重报！”
　　她取出一枚玉简，方夕接过看了，就见一位丰神俊秀的少年，头上庆云升腾，当中隐隐藏着一座宫殿，心中不由无语：‘果然是你啊……’
　　“此人自号‘方仙道主’，据说早已背了人族五子之中的五行子通缉，能在合体修士手中逃生，当真是比那星辰圣子更加妖孽的修士。”
　　辰姓女修颇为感慨：“那星辰圣子也是霉星罩顶，挑战谁不好？偏偏挑战此等穷凶极恶、百无禁忌的被通缉修士，也算他命数不好……”
　　“这位‘方仙道主’，当真天纵之才，纵然在人族历史之中，都能排前列了吧？”
　　方夕不由感慨。
　　“这才哪到哪？”辰姓女修微微一笑：“方仙道主纵然惊才绝艳，也只是返虚从合体手下逃生罢了……人族之中真正的逆天之资，你还未见过呢。”
　　“哦？愿闻其详！”
　　方夕立即做出洗耳恭听状。
　　“根据史书记载，大概在百万年前，人族当时疆域还未达到九十九域的巅峰，甚至与妖魔两族的争霸中处于下风……当时，从下界来了一位飞升修士。”
　　辰姓女修露出憧憬之色：“其原本默默无闻，却在化神期之时击杀返虚妖魔如同吃饭喝水一般简单，到了返虚之后，更击败、击杀过合体大能……甚至有传闻，其在化神之时，便从某位状态不太好的合体期异族手中逃生……”
　　“如此恐怖？莫非除了是仙品灵根配合仙体之外，还掌握了仙府奇珍？以及修炼了数种逆天大神通？”方夕做出猜测。
　　“不，其在合体之前，并未掌握仙府奇珍这等宝物，而在合体之后，方才机缘巧合获得一件……更凭此逼退了妖魔两族的绝顶大乘！在晋升大乘期之后，又一手带领人族开疆扩土，铸就今日辉煌之根基！”
　　辰姓女修道：“并且，传闻其资质，似乎不怎么好的样子……”
　　“相比于此等逆天之资，方仙道主似乎的确不算什么了……”
　　方夕颇为感慨。
　　“此等逆天之资，百万年才出一位……”辰姓女修有些无语：“方仙道主也堪称十万年中的优秀俊彦了。”
　　“此人不仅背负五行子、星辰宗通缉，还有海外仙府的巨大好处……的确惹人心动。”方夕摸了摸下巴，感慨一声。
　　“怎么？道友感兴趣？”辰姓女修似笑非笑地询问，她可是深刻知晓王家老祖的行事作风的。
　　“当然感兴趣，但老夫可不会出手……”方夕又躺了回去：“老夫才区区返虚初期，还想多活几年呢，何必与那等凶人作对？”
　　“是啊……”
　　辰姓女修忽然沉默片刻，才开口道：“纵然是妾身，也是不敢的……”
　　方夕看得出来，她之所以发通缉令，完全是卖星辰宗一个面子。
　　暗地里恨不得所有弟子全部变成聋子瞎子，见到了也要当做没见到！
　　方仙道主之威，一至于斯！
　　……
　　数年之后。
　　方夕来到邀月仙城城门处。
　　如今的邀月仙城，伴随着大量高阶修士回归，又恢复了以往的热闹。
　　方夕此来，却是为王灵应、李如令等一干人送行的。
　　“如今海外仙府中的宝物基本都被瓜分殆尽，已经吸引不了返虚修士之兴趣……”
　　他对王灵应殷殷叮嘱：“你有化神修为，加上老夫赐予伱的几道保命符箓，足以在玄冥渊站稳脚跟……接下来的任务，你明白的。”
　　若这王灵应连这点小事都办不好，方夕就要考虑换人了。
　　旁边的李如令看起来就非常不错。
　　“请老祖宗放心，灵应就算亲自出马，也会完成老祖宗的交代！”
　　王灵应蓦然感觉一阵恶寒，连忙保证道。
　　“嗯，既然如此，你们去吧！”
　　方夕摆摆手，看着一干王家族人上了金色灵舟，飞向玄冥渊。
　　恰好，又是跟大部分修士的路线完全相反……
　　等到灵舟光辉消失在天际之后，他足下遁光一闪，并未回归湖心岛，而是来到赤松子的洞府。
　　这些返虚修士，自然是最早回来的。
　　方夕便想着提些礼物，来慰问一番。
　　一株巨大的古松之下。
　　石桌边缘，正坐着赤松子与广千剑。
　　“赤道友、广道友！”
　　方夕按落遁光：“见到两位平安无事，可真是太好了……”
　　“王道友……唉，老夫悔不当初啊。”
　　赤松子神色有些苍白，见到‘王家老祖’前来，不由苦笑一声。
　　方夕记得，此人是与紫风灵君组队，显然是受到波及了。
　　看起来，受伤还不轻的样子。
　　他眼睛又一瞥，就见到广千剑一直背负的那一柄古朴剑器，竟然也消失无踪。
　　但方夕何等人？
　　自然不会发问揭人家之短。
　　三人品了一壶灵茶之后，还是赤松子率先开口：“这次去海外仙府，老夫与广道友可谓颗粒无收，还赔了不少……就连广道友那一口飞剑，都被方仙道主给打折了……”
　　“此人竟然如此凶残？”
　　方夕再度‘大惊失色’！
　　“唉，也怪老夫与广道友，看见紫风灵君出手，便跟着出手围攻……结果紫风灵君直接陨落，就连星辰宗的三剑灵君也同样如此……”
　　赤松子眼中闪过一抹后怕与庆幸。
　　“方仙道主……等我将断剑重铸，修为提升之后，必要再去与他论剑！”
　　广千剑冷哼一声，剑修便是如此百折不挠。
　　但方夕怀疑，他可能永远都不会再去铸剑了……
　　“那人……唉，道友还是吃了这闷亏为好。”
　　赤松子脸上浮现出恐惧之色：“后来星辰宗的合体老祖赶到，与那方仙道主大战……老夫可是看得清清楚楚，那方仙道主以自身重创为代价，将其也轻伤的……”
　　这等狠人，寻常返虚修士，根本不敢招惹。
　　毕竟寿元万年还没活够呢！
　　方夕对此倒是不觉得奇怪。
　　方仙道主可是连五行子的化身追杀都能逃生的猛人。
　　虽然五行子的至木化身才合体初期修为，但有着五行子的道法感悟，神通法力也惊人无比的。
　　真正打起来，可能比那头合体天凤还厉害。
　　“罢了，不提这事。”
　　方夕脸上浮现出一丝微笑：“不知两位道友可有渠道，参加最近的高阶修士交换会？”
　　海外仙府之事暂时告一段落。
　　除了方仙道主之外，不少高阶修士应当也有所斩获。
　　这时候，便需要一个交易之地，互通有无。
　　方夕盯着此事很久了。
　　他当不了第一个开荒探险、将生死置之度外、追寻奇珍异宝的猛人，但可以在大后方挥舞着仙玉，收购自己所需之物！

第717章 驮山龟
　　第717章 驮山龟
　　万丈高空之上。
　　无尽天穹云海之中，一头庞然大物驮着一座山峰，在漫天白云内悠闲游弋。
　　若近些来看，才会发现那是一头体型庞大的‘驮山龟’！
　　其四肢悠闲地拨弄，每一次都掀起大量天地元气，背部却是平稳非常。
　　在那一座山峰之上，还修建了不少亭台楼阁。
　　这赫然是一头六阶妖兽！
　　偶尔便有一道道流光落到驮山龟的背部，进入一间间阁楼当中。
　　……
　　方夕驾驭一道遁光，注视着手中一份活地图。
　　只见在地图之上，一个巨大的红点正在移动。
　　“难怪赤松子说绝不会走错……如此大一只巨龟，肯定不会认错。”
　　“这地下交易会，原来是在天上举办的。”
　　方夕一阵无语。
　　之前他询问地下交易会的情况，赤松子便给了他这一份地图，只要按图索骥，找到赤红光点，便可进入交易会。
　　方夕自然认得出来，此种地图乃是一次性法器，使用一段时间之后便会自动报废的。
　　而赤松子身受重伤、广千剑剑心受损，都想要好好闭关，对这交换会没有兴趣，也就没有跟他一起来。
　　对于方夕而言，这反而是一件好事。
　　他施展‘三相灭元功’，化为一位魔修，又罩着一袭黑袍，将全身笼罩，只留出一双眼睛的余裕。
　　做完这一切之后，方夕才施施然飞向巨龟。
　　当他靠近之时，那驮山龟显然发现了方夕，却并未有所动作。
　　这可能是其察觉方夕返虚修士的身份，也有可能是感应到了那一张地图上的特殊气息。
　　方夕落到山峰之上，走入一间阁楼之内。
　　在阁楼之中，竟然只有一位傀儡人，其扎着两个丸子头，乃是一位侍女形象，躬身一礼：“恭迎贵客，不知贵客是直接去会场，还是在此地品尝灵茶？”
　　“直接去会场！”
　　方夕发出苍老的声音。
　　“请！”
　　侍女当即在前方带路。
　　在阁楼之中，竟然还连通着一条通道。
　　当进入之后，才发现这通道四通八达，走了一段路之后，按照方夕估算，应该进入了驮山龟缩背负巨峰的内部。
　　在山体当中有一个巨大的溶洞，此时已经有上百位修士聚集。
　　他们有的端坐在蒲团之上闭目养神，有的则是在一边三五成群、窃窃私语……有急性子的甚至开始了私下交易。
　　虚空之中，弥散着一股淡雅的檀香，令人心旷神怡。
　　方夕略微辨认一番，也就不以为意。
　　此时目光一扫，神情便是一动。
　　在场的修士大部分都做了遮掩，小部分则大大方方地展露容貌——至于是不是真容，则不太好说的。
　　而这些修士的修为也不低，最差都有化神。
　　方夕心中不由还算比较满意，同样选了一个偏僻角落的蒲团坐下，开始闭目养神起来。
　　当当！
　　时间不知过去多久，方夕听到一声低沉的钟声。
　　他睁开双眸，便见到一名俊美异常的青年修士，手中托着一枚表面满是各色篆文的银白古钟，站在诸多蒲团正中的交易台上。
　　方才的钟声应当便是此钟所发，倒也算得上一件不错的异宝。
　　俊美青年气息在返虚初期左右，环视一圈之后，不由露出满意之色：“欢迎诸位道友莅临玄武阁地下交易会……本次交易会还是按照之前规矩，不限客人身份与宝物来历，当场钱货两讫，过后各不相干……若有违背者，诸位可共击之！”
　　“本次先有一场小拍卖会，然后便是诸位的自由交易环节……”
　　俊美青年拍了拍手掌，立即就有一头傀儡上前。
　　看其气息，竟然也达到了五阶，令方夕不由略微侧目。
　　这是一头人形傀儡，背后别着两柄凶光闪烁的巨斧，每一步都非常沉重，手中则捧着一个托盘。
　　在托盘之上，还有一株五色闪烁的奇异碗口大花卉。
　　“万年千翎花一份！可以充当一些六阶丹药的主材，底价一块仙玉……”
　　俊美青年微笑开口。
　　当即就有一个稚嫩的声音响起：“两枚仙玉！嘿嘿……想不到竟然能在此地遇到如此珍稀的灵药，姥姥那一炉丹药，终是要成了……”
　　方夕向着声源处望去，就见这稚嫩声音的主人赫然是一位穿着紫色对襟的女童，虽然面容稚嫩，身量矮小，却盘膝而坐，老气横秋。
　　“竟然是百草山药姥姥！”
　　当即就有修士压低声音道：“此女不好对付，又是一位六阶炼丹师，交游广阔，罢了……”
　　一干修士并未争抢，任凭这位药姥以两块仙玉的价格拿下千翎花。
　　俊美青年脸色并没有丝毫变化。
　　对于玄武阁而言，其实一块仙玉就已经回本了。
　　“第二件拍品——异宝‘般斓戟’！”
　　他笑着介绍第二件宝物，赫然是一柄锈迹斑斑的长戟：“此戟出自最近沸沸扬扬的海外仙府，十分适合炼体士使用……或许本身还蕴藏了一些仙府之秘，起拍价三十块仙玉！”
　　……
　　方夕冷眼旁观，见到这一件长戟异宝最后以五十七块仙玉的价格成交，对于自己的家底有了几分更加清晰的认知。
　　接下来，各种奇珍异宝、强大的功法传承一一现世，方夕却没有多少兴趣。
　　他的法宝神通，早已是绝巅了。
　　所修功法中，‘枯荣诀’乃是地仙传承，非同小可，‘他化自在天子统御万灵真魔功’同样疑似天魔传承。
　　哪怕是存在感不强的‘天妖戮仙策’同样是妖族顶级功法，更附带‘万妖甲’此等化劫秘术。
　　因此在这拍卖会中出现的几套功法神通，当真不被方夕看在眼中。
　　不过他还是颇为专注地看着。
　　一枚高阶灵兽蛋拍卖之后，俊美青年又命傀儡捧出托盘。
　　在托盘之上的，乃是一枚有些古老残缺的玉简。
　　“六阶符箓传承——小虚空挪移符！”
　　俊美青年声音凝重。
　　“什么……竟是小虚空挪移秘符？”一名浑身笼罩在黄濛濛光辉中的返虚修士发出激动的声音：“就是那等可一下挪移万里，纵然返虚修士都追之不及的虚空秘符？听闻颇多小辈，曾依仗此符，从化神、返虚修士手下逃生的……”
　　“可惜，并非传闻中的‘大虚空挪移符’……那等秘符，可一下传送百万里之距，并且等阶极高，不受许多禁制与虚空法宝所限，纵然遇见合体修士，也是上好的保命之物。”
　　又一名老妪叹道。
　　“好了，灵龟子，此物如何售卖，底价如何？”
　　当即便有返虚修士不耐烦地叫嚷起来。
　　修士到了高阶，大部分都会选修一门修仙百艺，符箓之道因为入门简单，又较为通用，乃是主流中的主流。
　　如今在场的高阶修士之中，对符箓之道精通的不在少数。
　　只是不论任何一门修仙百艺，都是易学难精。
　　方夕都有些诧异，原来场中竟然还有不少六阶符师。
　　当然，如若是真正的‘小虚空挪移符’，只要参悟之后能炼制出来，迟早都能收回成本，并且大赚特赚的。
　　“诸位且慢……本人还未说完。”
　　这时候，灵龟子才笑眯眯开口：“此六阶秘符传承有缺……缺损了大概三成左右，相信诸位符师一定能凭借自身技艺见识，将其补全……纵然无法补全，也当能大大增厚各位的符道底蕴。”
　　“竟然是残缺的！”
　　“残缺度达到三成，简直岂有此理……符箓稍微勾画错一笔就会自毁，更何况三成？”
　　诸多之前开口的符师义愤填膺。
　　但方夕却感觉，这些人肯定会出价。
　　此时只所以打压，只是尽量压低价格罢了。
　　‘没事，好在我仙玉多……小虚空挪移符，一看就是凤篆文符箓，以我的虚空造诣，或许能补全……’
　　方夕在虚空之道上的领悟，甚至超越了那头合体天凤，这也是他的外道化身为何能逃脱的原因之一。
　　“此六阶秘符传承，底价三十块仙玉……”
　　灵龟子刚笑眯眯说完，就听见方夕的报价：“六十枚仙玉！”
　　这一下，大量符师都冲方夕怒目而视。
　　区区一道残缺的六阶虚空符箓传承，五十块仙玉就差不多了，此人莫不是个愣头青？
　　奈何……
　　他们并不知道如今的方夕，还有一点钓鱼的想法。
　　毕竟今日仙玉也要花费不少，若有人来送，岂不是美事？
　　至少在场修士当中，他还未见到有合体级别的大能。
　　合体之下却是根本不惧。
　　“六十枚仙玉第三次，恭喜这位道友！”
　　数十息之后，灵龟子满脸笑容地道：“还请上台交易。”
　　方夕化为一道魔光，在诸多注视之中来到高台之上，丢出一小堆仙玉，将那一枚古朴的玉简拿起。
　　神识一扫，果然就见到一份‘小虚空挪移符’的炼制之法。
　　只是由于玉简残缺，里面还有许多黑暗之处。
　　论起残缺来，的确在三成左右的样子。
　　“不错，正是老夫所想要之物。”
　　他轻轻颔首，回到座位上，似乎对接下来的拍卖都没有了什么兴趣。
　　接下来小拍卖会的压轴之物果然不俗，竟然还有‘两仪破虚丹’出现，但对方夕而言，确实提不起什么兴趣。
　　他只是坐看那一群化神修士咬牙切齿，又小心翼翼地与返虚老怪争夺珍贵的突破机缘……
　　到了最后，‘两仪破虚丹’终究还是落入一位返虚后期修士手中。
　　甚至到了拍卖后期，加价的都是返虚修士。
　　化神修士纵然有那么多仙玉，也根本不敢拿出来。
　　‘这就是低阶修士的悲哀……纵然碰见破境机缘，也无法与高阶修士争抢……虽然高阶修士本身可能用不到，但谁还没个亲朋好友、门人弟子之类的呢？’
　　方夕心中叹息一声，就见灵龟子满脸红光，显然从之前的拍卖中获益不少，此时向四面团团拱手：“接下来便是各位的自由交易环节，只是在下还要提醒一句，钱货两讫之后，若再发现任何问题，玄武阁是概不负责的……”
　　当灵龟子下去之后，当即便有一名返虚修士来到台上，屈指一弹。
　　一只灵兽袋被祭出，旋即便是一条蛟龙冲了出来。
　　“吼！”
　　这蛟龙还有些桀骜不驯，但见到在场如此多修士，又病恹恹地垂下头。
　　方夕察觉到，此兽早已经过大小如意的神通变化，否则体型可能超过千丈！
　　“五阶黑蛟一条。”
　　那位返虚修士声音十分平静，似带着一种安抚人心的力量，却又分辨不出男女，十分奇异：“此兽被收服百年，已经磨去野性，炼制了血魂令牌……各位道友若买回去，不论用来看守洞府或者充当坐骑，又或者赐予弟子、守护家族，都是极好的……老夫只接受仙玉与增进法力的丹药交易！”
　　对于返虚修士而言，可以炼化仙玉之中的‘仙气’增益修为，祭炼宝物。
　　虽然如此一来肯定会有些浪费，效果不如吞服六阶增进法力类的灵丹。
　　但毫无疑问，仙玉与丹药，都是返虚修士交易之中，最受欢迎之物！
　　‘仙玉矿脉……地仙界似乎没有，只能从仙府遗迹之中少量开采，也就是说……仙玉哪怕不用，留着也很保值。’
　　方夕心中一动，没有开口。
　　区区一条五阶蛟龙，他根本看不上。
　　倒是另外一位返虚老妪，沙哑着声音道：“此蛟看着有些眼熟，可是出自御龙宗？此等天生反骨之辈，要价就太高了一些……”
　　自从御龙宗被灭之后，倒是颇有一些蛟龙逃遁而出，导致星辰域中多了许多龙类妖兽。
　　那贩卖黑蛟的返虚修士心中苦笑。
　　这化神蛟龙的确曾经出自御龙宗，这反而是劣势。
　　毕竟御龙宗的蛟龙有反叛前科！谁知道这条蛟龙会不会暗中学了一些抵抗御兽之术的秘法？
　　这就是风险！
　　不过对方肯压价，说明还是有些心动的，当即与这老妪飞快神识传音地交流起来。
　　没有多久，老妪上台，丢出一个储物袋。
　　这位返虚修士神识一扫，不由十分满意，将血魂令牌交给老妪。
　　双方完成交易之后，都各自飞下高台，甚至并未落座，而是直接离去。
　　方夕看到这里，都得暗赞一声老谋深算，又相当果决。
　　他速度极快，抢在几道遁光之前，同样上了交易台。
　　“本人这里有‘落云玄丹’三枚，能增进返虚修士法力……”
　　“除此之外，还有一批仙玉！”
　　方夕话音未落，便见到不少返虚修士身体微微一震，显然知晓自己的交易品成功引起这些人的注意。
　　毕竟是返虚修士之间最为通用之物。
　　他笑了笑，道：“欲换大鹏、孔雀、鸿鹄三种灵禽之羽，起码要五阶以上，若拿出之翎羽价值更高，在下愿意以仙玉补足差价……”
　　诸多返虚微微摇头，显然并没有此种材料。
　　“这倒是巧了，晚辈这里有鸿鹄与孔雀之羽……品阶堪堪达到六阶下品，应当可以满足前辈所需。”
　　一道柔和甜美的声音响起。
　　方夕略有些惊疑，就见到一位化神女修款款走上交易台。
　　她蒙着面纱，素手轻轻一挥，便有两只玉匣浮现，笑道：“前辈可以查看一番……”
　　方夕望着玉匣，右手食指轻轻一弹。
　　一道真魔之气浮现，那上面的禁制立即炸开。
　　见到这一手，女修的神情似乎变得郑重几分。
　　方夕却是没管这许多，打开了玉匣，眼眸之中光芒流转，赫然动用了‘多宝瞳术’。
　　就见匣子之内，正有一根深青色翎羽，尾端还有眼状的纹路。
　　“的确是孔雀之羽，虽然只是出自一头六阶下品的变异妖禽，但总算觉醒了一些五行孔雀之血脉……”
　　方夕略微颔首，又检查了另外一根鸿鹄之羽，发现勉强符合要求。
　　此等灵禽之羽并不需要从正体之上拔毛，毕竟地仙界中血脉变异的妖兽有不少。
　　若能觉醒一部分祖先真血，也就差不多够用了。
　　他沉吟一番，对此蒙面女修道：“此两物，可换取两枚‘落云玄丹’……”
　　“晚辈可用不上前辈们的丹药，还是以仙玉计算吧……”
　　这位仙子嫣然一笑道，纵然看不清面容，方夕也感觉其气质出众沉稳，当是一位国色天香的俏丽佳人。
　　“可以。”
　　方夕伸手进入袖中，将一只储物袋直接丢了过去。
　　女修神识一扫，当即面无表情地行了一礼，退下交易台。
　　“没有人交易了么？”
　　方夕问了一句，略有些失望地想要离开。
　　就在这时一个怪异的声音响起：“老夫手上倒是有一根灵禽材料……”
　　一位返虚修士起身来到方夕面前。
　　对方穿着一袭灰色长袍，身上带着一股腐朽之气，并未遮掩面容，现出一张满是皱纹的老脸，仿佛下一刻便会行将就木一般。
　　“竟然是枯朽子！”
　　“枯朽老怪……此人独来独往，性情怪异，不好惹……”
　　一些返虚修士纷纷神识交流。
　　“请……”
　　方夕微一拱手，就见这位枯朽子丢出一只玉匣。
　　他轻轻打开，耳边便传来呼呼的风声。
　　“好浓郁的风灵力……不，似乎还掺杂着水灵力，这是……”
　　方夕眼眸之中异色一闪，望着玉匣之中一根青色翎羽，有些不确定地道：“此物，似乎跟玄冥渊中的那头巨鲲有些关系……”
　　“嘿嘿，道友眼力非凡，此翎羽便是那头巨鲲化鹏之时所留……”枯朽子遗憾道：“论品阶，只怕已经有准七阶了……”
　　‘确实……’
　　方夕伸手抚摸而过，心中已经有了决定，只要价格不是太离谱，这根准七阶的鲲鹏之羽，还是要尽量拿下。
　　他手上已经有了正经的七阶天凤之羽，若再加上这准七阶的鲲鹏之羽，五火七禽扇的威能应当能更上一层楼的。
　　至少，能相当于仙府奇珍碎片的七八成威能了吧？
　　“三枚落云玄丹，如何？”
　　方夕神识传音，与枯朽子讲价。
　　“这些有助返虚之丹药，老夫自然全部都要，除此之外，还要仙玉百块……”枯朽子狮子大开口。
　　“这不可能……”
　　方夕当即拒绝：“这一根禽鸟之羽，最多拿去祭炼通灵之宝……若要提升至六阶，都不知道要搭入多少珍贵材料，根本不值这许多……”
　　一番唇枪舌战之后，他同样丢出一只储物袋与玉瓶。
　　枯朽子直接收了，略一颔首，便回到自身蒲团之上。
　　方夕将鲲鹏之羽收入储物戒，心中一动，却是并未返回蒲团，而是直接飞出地下溶洞。
　　走过长长的通道之后，他便从一间宫殿之中飞了出来，离开驮山龟范围。
　　‘其实，提前离开会场，也是一种心虚的表现……’
　　‘再加上我不过返虚初期的气息……会不会有返虚中期甚至返虚后期的劫修前来捞一把？’
　　‘毕竟我几次交易，都算比较高调且露富的……’
　　方夕放慢遁光，略有些期待。
　　而在他袖中，‘生死印’早已蓄势待发。
　　修成‘太上北斗司命神光’之后，普通返虚修士，早已不被他放在眼中了。
　　若来上数位返虚劫修，那就是送仙玉的！
　　可惜，直到飞出百万里开外，方夕还是未曾见到什么劫修的影子……
　　“唉，果然还是太贪心了么？”
　　他不由感慨一声。
　　纵然在地仙界，化神修士都可以躲在乡下当土霸王。
　　返虚修士更不用说，可以建立一方势力，在一域之中都有些名气。
　　并且寿元万年，长生逍遥。
　　如此修士，为了自己展露的那点东西便动杀心，是很可笑的。
　　事实上……除非海外仙府出世那种大机缘，否则应当没有什么能令高阶修士拼命。
　　因此，方夕的钓鱼计划，很可耻地失败了。
　　“钓鱼钓不上来，可以硬钓……但我吸引劫修不来，总不能自己变成劫修吧？”
　　方夕自问底线还是有的，干不出来这等事。
　　“可惜……”
　　他长叹一声，化为一道遁光，真正消失不见。
　　如今凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七禽翎羽已经搜集齐全，再加上之前积累差不多可以炼制‘五火七禽扇’了！

第718章 采购（加更求订阅）
　　第718章 采购（加更求订阅）
　　天梵城。
　　方夕的洞府内。
　　“道友，你看这头‘古青兽’如何……这可是本人好不容易才击杀的。”
　　一名手持玉笔的儒生笑吟吟望着方夕。
　　方夕神识进入储物袋，就见到一头通体青色的元古荒兽尸体。
　　哪怕已经死亡，但其气息依旧十分恐怖。
　　虽然妖丹、精血以及一些珍贵材料都被割走，但剩下的血肉也相当不错了。
　　“品相还算可以……”
　　方夕估算一番，报出一个价格。
　　玉笔儒生眉头一皱，继而道：“此价格太低，再加两成吧……”
　　“如今天梵城内，荒兽肉与元古荒兽肉大跳水，远远不如人族疆域内……”方夕摇摇头。
　　双方又讨价还价一番，最后以原价基础上再加半成的价格成交。
　　方夕将一只储物袋交给玉笔儒生。
　　这玉笔儒生神识一扫，不由满意地笑了：“方道友，这元古荒兽肉还收么？”
　　“最近已经足够本人炼体所需，等到日后不足之时再说吧……”
　　方夕感觉到某种试探，摆摆手道。
　　“那真是遗憾……”
　　玉笔儒生离开洞府，化为一道遁光消失不见。
　　方夕挥舞手中阵旗，封闭洞府大门，自顾自来到静室之中，盘膝而坐。
　　良久之后，他忽然睁开双眸：‘差不多了，如今收购量已经到了一个危险的临界，这还是有我返虚修士的身份压着，若再继续，则祸福不测……’
　　‘正好闭关一段时间，同时下界炼制‘五火七禽扇’！’
　　他张口一喷，一团漆黑魔火浮现而出。
　　此魔火原本漆黑，此时忽然自焰心开始不断变幻颜色，有赤红、碧绿、昏黄、蔚蓝、漆黑多种色泽浮现，变幻多彩，分外绮丽。
　　在绮丽光芒之中四周温度不断升高，竟然连密室中的禁制都发出不堪声响。
　　此‘六道魔焱’的威力，已经远远超出五阶的层次！
　　见到这一幕，方夕不由还算比较满意，双手掐诀，丝丝缕缕的真魔之气浮现，没入魔焱之中，继续增加魔火的威能。
　　任何功法附带的神通，都必然随着修士境界的提升，而可以修炼至更高层次！
　　比如魔功中的‘精血替劫秘法’、‘血遁术’之类，当晋升化神、返虚之后，便可以修炼到更高的境界，威能更增！
　　而六道魔焱也是如此。
　　这六道魔焱原本就是方夕取了人间界六种厉害魔火，配合魔功祭炼而成，威能滔天。
　　后来又祭炼入那朵五阶的‘三阳圣火’，将其威力直接提升到五阶层次！
　　这百多年来，外道化身无法修行，每日修炼的真魔之气不是提升神婴剑与玄冥旗的威能，就是拿来滋养魔火。
　　到了今时今日，六道魔焱已经真正进入六阶层次！
　　“再加上本尊游历诸界之时，搜集到的珍稀火种……炼制‘五火七禽扇’的仿制品的猴版，应当问题不大……”
　　想到本尊，外道化身都不由叹息。
　　游历万界的确收益不小，但越到后来，收益便会渐渐归于平庸。
　　下界化神级资源都很难出现，六阶的天地奇珍更是要看运气，有时候一界之中，都没有一件……
　　毕竟还有那么多飞升修士，基本都是只带走不留下馈赠的吝啬鬼……有的一界资源之贫瘠，连方夕见了都要默默流泪，若他当初转生在那等修仙界中，恐怕道途就会更加艰难许多了。
　　地仙灵境之中的物种多样性就更是如此。
　　越到后来，地仙灵境之中没有的珍奇灵植就越罕见——太低阶的，也根本没用。
　　因此，如今的方夕，已经将注意力更多集中于地仙界。
　　毕竟论资源丰富，地仙界还要远超下界相加之总和！
　　……
　　半月之后。
　　方夕有些无奈地望着面前一个穿着明黄葛袍的老者。
　　“道友……这三头‘黄峰狮’道友还是收下吧，老夫可以给道友算便宜些……”
　　这老者面容苍老，头发半秃，修为在返虚初期左右，外道化身哪怕不会‘枯荣诀’，也能看出此人年龄很大，身上带着苍老腐朽的气息，可能活了一万岁，濒临大限，距离老死只有数十年到一百年，并且法力衰退，若是跟人动手斗法、劳心劳力，更会大损寿元。
　　简直就是半截入土了。
　　结果这种修士，在如今的天梵城中，竟然并不罕见！
　　此老姓黄，乃是炎火域黄家的一位老祖。
　　黄家在炎火域原本只是个化神家族，直到这位黄老头晋升返虚，才一跃而起，声名远播。
　　只是将近万年过去，伴随着黄老头日渐衰老，家族中却迟迟不能诞生出第二位返虚修士，掌握的诸多坊市与矿山又着实惹人眼红。
　　黄老头恰在此时听闻开荒令消息，立即下定决心，抛售大部分家产，迁移黄家主脉至天梵域！
　　无论如何，在开荒当中，人族还是禁绝己方势力互相攻伐的。
　　更何况，黄家安逸太久，换个残酷些的环境，说不定能浴火重生！
　　黄老头还想拼着最后一点力量，为黄家打出一个还算好的开局，因此行事一向谨慎小心。
　　纵然参加围猎元古荒兽，也只是打打下手，因此内丹与精魂等好东西是从来轮不到的，基本上给割条大腿就差不多了。
　　黄老头也不嫌弃，拿到元古荒兽肉，就来方夕这里贩卖自己是一口都舍不得吃……
　　如同他这样的将近大限的高阶修士，其实才是开荒的主流。
　　只不过那些大家族与宗门，往往只是选择在天梵域开辟一个分家与支脉，再以老带新，如同黄老头这般大部分家当都押上的算是极少数。
　　对于此种选择，方夕不予评价，反正都是各人选择，最后不论成功还是失败，都安然接受便是。
　　虽然有些怜悯，但这并不是他就随意给对方占便宜的理由。
　　“我已经停止收购元古荒兽肉，更何况，你这是三头荒兽……”
　　方夕摇头，坚定拒绝了。
　　“唉……”
　　黄老头长吁短叹一番：“最近城内，荒兽肉价格跳水啊……”
　　只可惜，方夕根本不理会此等卖惨，黄老头没有办法，只能郁闷离去。
　　方夕想了想，掐了个法诀。
　　一层黑雾席卷而来，他身形顿时消失无踪。
　　天梵城某处，一个角落中。
　　一名脸色惨白化神圆满，气血却浓郁无比的大汉走出，进入一家店铺：“某家最近急需突破炼体关卡，可有高阶荒兽肉卖？”
　　“有的，有的……”
　　掌柜的见来了大生意，眼眸顿时一亮：“小店刚到一批‘千眼血蛇’之肉，”
　　“‘千眼血蛇’虽然是荒兽中之绝顶，但还是不够……”大汉眉头一皱：“可有元古荒兽肉？”
　　“元古荒兽肉，看来客官即将突破返虚级炼体了……”
　　掌柜的神情立即变得更加恭敬几分：“还请到库房，本店镇店的还有百万斤元古荒兽肉……”
　　“不要想糊弄某家，如今元古荒兽肉跳水，谁不知道？”
　　大汉从鼻子中喷出两道白气。
　　片刻后。
　　他在掌柜的欢送之中走出店铺，又逛了几家商铺，购买荒兽肉与特殊灵植，继而一路走出天梵城，化为一道遁光，迅速消失在天际！
　　……
　　‘这个身份也快到极限了……’
　　一边飞遁，方夕一边思忖。
　　这壮硕大汉炼体士，自然也是他的一个假身份。
　　不仅如此，他还用其它假身份，在天梵城中大量采买元古荒兽肉与其它资源。
　　其中大部分自己吃，小部分再交给本尊，由本尊隐藏身份，在星辰域出手。
　　由于天梵域正在大开荒，元古荒兽资源丰富，价格跳水但人族疆域之中却是难得一见，价格较高。
　　如此一进一出之间，本尊再补贴一部分仙玉，便可勉强维持。
　　只是方夕也察觉到，这一模式运转之下，自己这边被盯上的概率越来越高了。
　　光是眼线就被他灭掉与甩过好多次。
　　‘甚至连飞升修士‘方夕’这个身份都被怀疑了……毕竟能如此大量收购，必然有返虚修士支持……而天梵城中的返虚修士一个个有名有姓，很容易做排除法……’
　　外道化身心中暗叹：‘神算子离去之后，又是那位‘罗前辈’坐镇，对于各位返虚修士的震慑与约束便小了不少……搞不好会有不忍言之事发生……’
　　天梵城原本的镇守合体修士，便是这位天梵军的‘罗前辈’。
　　其也是金刚子势力中的高层，修为在合体初期左右。
　　当年合体天凤袭击，竟然被重伤，然后就很从心地失踪了……
　　直到神算子来收拾烂摊子，拨乱反正之后，天梵城才恢复正常秩序。
　　只是神算子如同金刚子一般，在人族疆域都有重任，不可能长期待在一个未曾开发的荒野，因此没有多久便回归人族，天梵军派来的又是这位‘罗前辈’！
　　对于这一点，方夕是十分无语的。
　　‘看起来，坐镇开荒对于合体修士而言，都算惩罚性的任务了？’
　　他飞出百万里，神识一寸寸检查储物袋中的元古荒兽肉。
　　忽然，就在一块肉食之上，发现了一点不同。
　　“去！”
　　方夕取出这块巨大的鲜红肉质，屈指一弹，一点漆黑火星落在其上。
　　没有多久，红色的肉块之上，就浮现出一枚枚墨色的符文，游走不定。
　　“儒家手段？！”
　　他冷笑一声，双手掐诀，猛地一催，六道魔焱便将此肉块化为灰烬。
　　‘我大部分肉食都是放在地仙灵境之中，有着内外隔绝，根本找不到……’
　　‘唯有本尊都反复确认过没有问题的，才会在星辰域易容售卖，回收一部分资金……若能找得到，才算你厉害！’
　　方夕一头扎入土层之中，身躯被银色光芒包裹，就这么消失不见……

第719章 七禽（加更求月票）
　　第719章 七禽（加更求月票）
　　人间界。
　　地仙灵境。
　　方夕接过外道化身手中的储物袋，先去了西方的太岁肉山。
　　“吃吧……多吃一点，早日晋升六阶，我就不必如此辛苦了。”
　　他将一块大如山岳的象腿肉丢在肉山之上。
　　没有多久，无数洁白的灵芝肉块汇聚，将象腿肉淹没……
　　如今的太岁肉对于始祖妖魔树而言，相当于维持日常所需，并不能促进妖魔树飞快进化。
　　喂完了太岁之后，方夕又来到妖魔树下。
　　嗖嗖！
　　一条条气根垂下，将诸多元古荒兽肉悬挂而起。
　　在半空之中，这些肉块飞快风干，仿佛变成了腊肉。
　　没有多久，一块腊肉甚至开始沙化，变成一粒粒灰尘炸开，再无一丝一毫的残留……
　　方夕微微闭目，感应着地仙灵境之中的变化。
　　修炼地仙之道后，作为灵境之主，他在灵境之内几乎宛若造物主一般，甚至能调动界面之力！
　　虽然，此时地仙灵境的界面之力，着实微弱了一些……
　　远远比不上人间界，就更不用说与地仙界相媲美了。
　　但方夕相信，地仙灵境潜力无限，伴随着日后不断扩张，终有超越之一日！
　　‘有人跟踪？’
　　他又想到外道化身所给的情报消息，不由冷笑：“有本事就一路跟踪来人间界啊……”
　　“不过既然如此嚣张地想要送死，那就送他们去死好了！”
　　“等到五火七禽扇炼成，正要试演一番威力。”
　　如今外道化身恢复自由之身，在天梵城中来去自由，消失一段时间也没事。
　　反正可以随意用个独自去蛮荒探索、寻找机缘的理由蒙混过去。
　　甚至同样可以用此借口，令外道化身渐渐‘暴富’！
　　毕竟是未曾开发过的蛮荒，在外随意走路都可能碰见天降机缘！
　　甚至可能是未被发现的仙府！
　　而人族疆域内部，虽然多了许多前人洞府与遗迹，但纵然有机缘现世，也肯定会被大势力占去。
　　从这方面来说，金刚子开荒天梵域，对于许多低阶修士与散修而言，反而是好事！
　　……
　　九州界。
　　“道主！”
　　一位化神尊者在方夕面前行礼。
　　不知道为何，他总觉得这位道主最近更加威严满满，令人不敢直视。
　　“万藏，起来吧！”
　　方夕望着这一位新晋化神修士，微微一笑，双手虚扶。
　　这‘万藏真君’，原本是代替白眉接任‘无尽藏主’的九州界修士，也算元婴中的天才人物。
　　如今终于化神成功！
　　能在下界化神成功，飞升地仙界之后，都是绝顶之资！
　　当然，此人比起方仙道主而言，还是要逊色许多的。
　　方夕有时候都在怀疑，自己与方仙道主飞升，是否耗尽了九州界的气运。
　　在‘万藏尊者’之后，九州界还出了三位化神尊者，如今的化神修士共有六人，每一位都是各自领域的大佬，但相对于拥有‘元气粒子图谱’的九州界而言，速度还是慢了一些。
　　‘不过九州界本来就是一个资源匮乏的世界，这也是没有办法……’
　　算起来，这也是方夕的锅，自从上次开启了万界之门后，就没有新的探索了。
　　结果就导致九州界的化神尊者出现得十分艰难。
　　就这四位新晋的化神尊者，还是得益于之前白眉与鬼斧跟着方夕，一起攻破诸多秘境的收益……
　　‘天赋再好，也需要资源……这就是修仙界的现实！’
　　‘或许……该将诸天宝鉴的一部分力量投放于此，让九州界为我掠夺万界？’
　　方夕暗自想着，继而摆摆手：“走吧……去见见鬼斧。”
　　不得不承认的是，人力有时穷。
　　他如今虽然在炼器一道上不能说一窍不通，甚至兼具百家之长，自己设计炼制一些法宝灵宝都没有问题，但若要打造通灵之宝，就有些为难。
　　更不用说，‘五火七禽扇’乃是仙府奇珍，其中许多炼器手法与理念，方夕都是闻所未闻。
　　好在自从获得设计图纸之后，九州界方面一直在钻研，如今具体步骤都已经完全解析成功。
　　方夕与万藏尊者来到一处巨大的工厂。
　　此时两人各自单手掐诀，一道道火行神光浮现，直接打穿地壳。
　　两人一路往下，便进入一片炙热的岩浆之中。
　　伴随着不断深入，其中甚至浮现出一条条毒蛟与毒龙的虚影……
　　“太古地肺毒焰！”
　　方夕感慨一声：“也就此等环境，勉强能满足‘五火七禽扇’的炼制了。”
　　此时岩浆中的温度已经极高，纵然元婴真君的护体光罩都难以支撑。
　　方夕两人一路往下，来到一座玉台之上。
　　这玉台爆发出恐怖的寒意，周身禁制光辉狂闪，撑起一个鸡蛋模样的光罩，阻挡着周围岩浆的侵袭。
　　在玉台之上，还盘膝而坐着五位化神修士，鬼斧与屠魔赫然也在其中。
　　“道主！”
　　见到方夕过来，一干化神修士连忙起身行礼。
　　“罢了……”
　　方夕在三张略显年轻的化神尊者面容之上扫过，继而就看向鬼斧与屠魔。
　　这两位化神尊者已经接近两千岁了。
　　在下界，化神修士寿元大限便是两千年！
　　好在他们当初追随方夕攻破过长青子的地仙灵境，获得大量万木母气。
　　配合长青子遗留的丹方之类，倒也成功炼制出五阶的延寿灵丹，因此如今寿元还算充沛……
　　——方夕原本想将此种五阶延寿灵丹也拿到地仙界贩卖的。
　　但后来一想，此灵丹以万木母气为材料，可能被长青子发现什么蛛丝马迹，因此直接作罢……
　　“那么……开始吧！”
　　方夕看着诸位化神已经准备完毕，当即颔首，一掐诀。
　　一只储物袋飞出，落入岩浆当中，袋口打开。
　　大量玉盒浮现出来。
　　啾啾！
　　其中最大的一只玉盒光芒爆闪，其上的禁制直接被太古地肺毒焰毁灭，蓦然传出一声清越嘹亮的凤鸣！
　　一只五彩天凤撞碎玉盒，从中飞出。
　　继而，是一根青色的翎羽，幻化出一头鲲鹏虚形，操纵风水，与一条太古地肺毒焰所化的火龙纠缠争斗。
　　紧接着，一头穿云鹤、一头青鸾、还有孔雀、鸿鹄、血枭接连浮现……
　　七头灵禽各自流光溢彩，爆发出不同的光晕。
　　只是其中，以天凤最强，六头灵禽围绕着天凤虚影不断鸣叫，宛若百鸟朝凤一般！
　　“不愧是合体级材料……也不枉我冒险获得了。”
　　方夕感慨一声，往玉台之中注入法力。
　　轰隆！
　　恐怖的真魔之气浮现，令玉台轰鸣。
　　其余六位化神尊者也纷纷出手，那些较小的玉盒炸开，现出其中一枚枚奇异矿石与特殊粉末、灵焰……
　　“以灵寻灵，以器炼器，顺其自然……”
　　玉台之上一道道禁制浮现，宛若囚笼，将七头灵禽困在其中。
　　方夕居中，淡然下了命令。
　　“唳！！”
　　那头血枭虚影似乎最弱，却也最为贪婪，猛地张开喙子，将一块血色矿石吞进腹中。
　　其气息蓦然增强数分，又开始吸食无数淡蓝色星辰般的矿粉……
　　“起！”
　　看到那头血枭气息不断增强，鬼斧尊者蓦然一喝。
　　吼吼！
　　伴随着六大化神法力注入，一条墨绿色的太古地肺毒龙嘶吼一声，追上了血枭。
　　只是一抓，这一头血枭虚影便即炸开。
　　继而，是青鸾、孔雀、鸿鹄……
　　这些翎羽所化的飞禽虚形疯狂追逐着那些矿石、灵焰……将之一一炼化，然后又被太古地肺毒火撕裂、吞食……
　　啾啾！
　　白鹤之翎化为一头巨大的穿云鹤，虚幻的鹤翎抖动，扫出一道道纯白剑光，宛若一座剑阵。
　　轰隆！
　　剑阵撞上墨绿色毒龙，无数剑气爆发，竟然有将此毒蛟直接肢解的架势！
　　“本命翎羽灵性太强，也不是什么好事啊。炼制难度就增加不少……”
　　见到这一幕，方夕盘膝而坐，双手掐诀。
　　他头顶天灵灵光一闪，一只通体青黑，长着两只小角，面相看起来较为成熟的元婴浮现。
　　元婴手中抱着一杆玄冥旗，眉心一道赤红剑痕。
　　此时嘻嘻一笑，张口便喷出一股‘六道魔焱’！
　　这‘六道魔焱’已经是六阶魔火，蓦然分化为漫天火种，一颗颗钻入太古地肺毒龙体内。
　　太古地肺毒龙厉啸一声，体型瞬间膨胀十倍，头顶的龙角分叉，胸口浮现出一片逆鳞，竟然好似真正化龙！
　　巨龙一爪按落，大破鹤翎剑阵，将穿云鹤一口吞下，继而便盯上了那一头风水相生、庞大无比的鲲鹏！
　　鲲鹏通体青色，似鸟似鱼，蓦然一跃，无数青色风暴席卷，与太古地肺毒龙缠斗在一起……
　　十日之后，太古地肺毒龙嘶吼一声，终于撕裂青色鲲鹏，将其核心一口吞下。
　　此时，玉台之上，一干化神修士都脸色苍白，显得有些元气受损。
　　“继续！”
　　方夕元婴归位，轰然站起身。
　　啪！
　　伴随着他双手掐诀，禁制囚笼打开，一头气息凛然的五彩天凤扑出，与毒龙继续争斗……
　　‘这炼器之法，其实就是让七翎各自化形，寻找矿物宝石补充自身，然后一一汇聚……’
　　‘只要再拿下此头天凤，炼制就算成功一大半……’
　　方夕法力狂涌而出，勾动天地元气，滚滚而落……

第720章 斗法
　　第720章 斗法
　　百日之后。
　　地表的工厂区。
　　“紧急播报，紧急播报，请还未撤离的人员尽快撤离……”
　　一只履带式机械傀儡，举着喇叭与旗帜，行驶过已经变得空空荡荡的工厂。
　　自从当日炼器开始，这座提供辅助材料的工厂就开始人员撤离与设备搬迁。
　　到了此时，已经只剩下一些空架子。
　　忽然……
　　轰隆隆！
　　伴随着强烈的震动之感，大地轰然开裂，仿佛发生了恐怖的大地震。
　　熊熊！
　　一团团火焰从地底冲出，笔直冲上云天，有万丈之高！
　　万丈火焰似能焚天！
　　无穷岩浆宛若赤红大海，将原本的工厂区淹没。
　　嗤嗤！
　　那机械傀儡立即消失在岩浆之中，手中的旗帜瞬间化为灰烬……
　　黑烟袅袅，化作云霄，囊括方圆万里！
　　一道道金光浮现，于黑云之中爆闪！
　　吼吼！
　　伴随着一声惊天动地的龙吼，一条太古地肺毒龙从烈焰中飞出。
　　其身材臃肿至极，特别是腹部位置更是高高鼓起，宛若吃撑了一般。
　　忽然！
　　一道金光、两道金光……
　　无数道金光从其体内爆射而出，似乎将此龙穿刺得千疮百孔。
　　啾！
　　伴随着一声嘹亮的凤啼，一只五彩天凤撕裂毒蛟肚皮，展翅而飞！
　　在天凤之后，又有一头鲲鹏、一头穿云鹤、一头青鸾、一头五行孔雀、一头鸿鹄、一头血枭跟随。
　　好似凤凰于飞，百鸟慕而随之！
　　百鸟朝凤之音，响彻方圆千里！
　　“烈焰腾空万丈高，金蛇千道逞英豪。黑烟卷地云三尺，煮梅翻波咫尺消。”
　　“想不到此仿制仙府奇珍出世，竟然有天地异象。”
　　一道魔光浮现，现出其中方夕的身影。
　　他伸出手，气机牵引之下，一头头灵禽破空而来，汇聚于他手掌之上，化为一把由七色翎羽组成的羽扇。
　　“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭……”
　　方夕伸手抚摸着‘五火七禽扇’，只见流光溢彩的扇面之上，有道道神韵散逸，一见便十分不凡。
　　“此扇性质偏于风火……但由于五行天凤材料最为珍贵，还有一点虚空属性……或者说，虚空之能已经超越锁妖塔。”
　　“手持此扇，哪怕偷渡虚空裂缝飞升，都有几分把握。”
　　感受着五火七禽扇的浩瀚神威，方夕不由满意非常：“这一次炼宝算是成功了，此宝应该具备仙府奇珍碎片的七八成威能！”
　　仙府奇珍的碎片并非残缺的仙府奇珍，其大概只有完整仙器的百分之一甚至千分之一威能。
　　论威力，这五火七禽扇自然要远远逊色于五代青禾剑。
　　但问题是五代青禾剑哪怕以如今方夕的修为也难以催动，冒然施展，一剑之后也要法力耗竭、元气大伤。
　　反而不如这‘五火七禽扇’，能用于日常斗法。
　　“此扇在手，普通返虚中期应该不是我对手……”
　　“不过斗法之中情况千变万化，究竟如何，还得再看……”
　　方夕手中灵光一闪，已经将五火七禽扇收起。
　　此扇毕竟是他亲手祭炼，十分容易炼化，烙印法力气息。
　　丹田气海之中。
　　外道元婴笑嘻嘻地双手一张，将玄冥旗丢在一边，顺手抱住一把七彩羽扇。
　　“道主！”
　　岩浆凝固，乌云消散……
　　六道光华从地底飞出，落在方夕身边。
　　“这段时日尔等辛苦了，这里有元古荒兽肉百万斤、以及适合化神修士增进法力的丹药……”
　　方夕一挥手，几只储物袋就飞了出去。
　　“多谢道主！”
　　鬼斧与屠魔尊者接过，神识一扫，脸上便泛起一丝喜色。
　　“你们二人虽然如今寿元还算充沛，但在大志向之余，还是要考虑一下现实，若事不可为，可以考虑飞升……”
　　方夕忍不住提点一句。
　　对于鬼斧尊者与屠魔尊者而言，待在下界修为终究会受到拖累。
　　别的不说，他留了一枚‘两仪破虚丹’在此，但两人竟然还未修炼至化神圆满境界，无法使用……
　　屠魔尊者与鬼斧尊者对视一眼，摇头道：“既然道主都能在下界突破返虚，我等也有一线希望……更何况，带领九州界繁盛，乃是我等所愿……”
　　方夕听闻，不由沉默。
　　此时，鬼斧尊者脸上露出一丝笑容：“道主不必担心，我等留守九州，还想等到前代道主传讯……地仙界中只要修为足够高，便可以跨界与下界联络……甚至传递物品。”
　　‘不仅如此，若到了合体期，勉强就可以尝试送人下来了……’
　　方夕心中补充一句，见这两位尊者态度坚决，也就任凭他们去了。
　　……
　　数月之后。
　　地仙灵境。
　　“到底还是地仙界痛快，在下界就是觉得压抑……”
　　方夕惬意地伸了个懒腰，眸中魔光闪动。
　　炼成‘五火七禽扇’之后，他战力在返虚之中已经能算不错。
　　‘而最近开销太大，仙玉都有些不足了呢……’
　　‘我的钓鱼技艺，也当进步一些才是。’
　　他单手一掐诀，施展了‘他化自在魔功’中的变化神通，化身为一位剑眉斜飞的英俊青年，气息到了化神后期左右，向天梵城飞去。
　　寒泉商会。
　　此商会开在天梵城中，甚至在寸土寸金的商业街占了一大片驻地，显然背后有返虚修士撑腰。
　　其大肆收购各种奇花异草、荒兽材料……每隔一段时间转运至人族疆域之中贩卖，获得高额的利润。
　　方夕大大咧咧地走入商会，感应到他的化神期法力波动，一干小厮纷纷颤抖着退开，有的直接低头行礼。
　　一位结丹后期的修士飞出：“这位前辈，不知来寒泉商会所为何事？”
　　“自然是来做生意的。”
　　方夕来到客厅，大大咧咧地坐在紫檀灵木椅上：“某家需要元古荒兽肉、还有特殊灵根……”
　　“是，贵客请稍等……”
　　这位结丹后期的修士立即行礼退开，心中又是一个激灵：‘虽然面目与气息都不同，但同样是收购元古荒兽肉与高阶灵植……’
　　他甚至不敢传音，在方夕的神识监视之中，老老实实地吩咐侍女准备灵茶，自己则拿着一枚玉简进了客厅：“这位前辈，这是目前商会中的荒兽肉与灵植名录，还请您查阅！”
　　看着恭敬至极地献上玉简的此人，方夕笑了笑。
　　他神识一直关注对方，自然知晓此人看似没动什么手脚，但已经通过吩咐沏茶侍女的暗语，将信息传递出去……
　　‘钓不上鱼，就硬钓……’
　　‘这是我最近花出去的仙玉太多，终于引起返虚修士的贪婪了么？’
　　方夕接过玉简，神识一一扫过名录，最终有些失望地放了下来：“将元古荒兽肉都包了，还有那一株‘九变蝶兰’，也一起送来。”
　　“是！”
　　这修士立即下去准备。
　　没有多久，一位化神期修士走了进来，此人鹤发童颜，保养得极好，穿着一身鹤翎大氅，见到方夕，眼眸一亮，拱手道：“老夫灵鹤，见过这位道友！”
　　“废话少说，东西呢？”
　　方夕展露出一丝不耐烦之色。
　　灵鹤道人立即递过一只储物袋，方夕接过，就见到里面除了堆积如山的元古妖兽肉之外，还有一株灵兰，其叶片宛若蝴蝶双翼变幻多姿，十分美丽。
　　“不错，的确是六阶的灵植。”
　　方夕颔首。
　　又与这灵鹤讨价还价一番之后，他交割仙玉，匆匆离去。
　　“老祖宗……”
　　那结丹修士一直站在旁边，宛若侍童，此时才开口。
　　“先等等……”
　　灵鹤单手掐诀，一枚令牌浮现，激发了大厅的禁制，这才道：“此事……你做得不错，老夫自然会有所赏赐。”
　　“多谢老祖宗。”
　　结丹修士脸上立即浮现出一丝喜色，大礼拜谢之后才告辞而去。
　　灵鹤却没有动弹，又等了片刻。
　　一名手持玉笔的儒生忽然自虚空中浮现。
　　“尊主！”
　　灵鹤立即行了一礼。
　　“终于又出现了么？”
　　玉笔儒生望着方夕离去的背影，脸上浮现出一丝异色。
　　作为寒泉商会之主，他对于天梵城荒兽肉与各类灵物物价都十分关注。
　　最近上百年来，就察觉到虽然荒兽肉价格跳水，但到了某一阶段，都会有一个支撑点，显然有人在趁机吸货！
　　虽然一人之力也没有什么，但综合起来的话，却令他对这个隐藏在幕后的势力起了一点兴趣。
　　毕竟在调查之中，他发现其它几个大手笔购买物资的修士，似乎也有些可疑。
　　似乎这些人的行为，都可以合并在一起。
　　若确认真是同一人所为的话，则是一笔足以令返虚修士心动的财富了。
　　“此事你不用管了。”
　　玉笔儒生吩咐一句，身形瞬间消失。
　　片刻后。
　　天梵城城墙之上。
　　他默默注视着远方的天穹，脸上浮现出一缕笑意：“果然……此人之前能破解我的‘墨文标记’，但这‘九变蝶兰’上我可没有做任何手脚……只是豢养了一群能在百万里中追逐此兰花香气的‘扑迷蝶’而已……”
　　“咳咳……玉道友，伱确定要出手？”
　　就在这时，一个咳嗽声响起。
　　伴随着咳嗽声，玉笔儒生身边多出一位鹤发鸡皮的老妪。
　　老妪身量矮小，手中拄着一根黑木拐杖，步履蹒跚。
　　看得出来，她也是那种时日无多的修士。
　　“这个自然……宁道友难道就不想为家族多积累一点底蕴？”
　　玉笔儒生微笑道。
　　“咳咳……老身也不在乎多几块仙玉，只要玉道友能信守诺言，扶助老身后裔五百年就可……”
　　宁姓老妪咳嗽一声道。
　　“这个自然，毕竟都签订了仙灵文书，本人自然不会反悔……”
　　玉笔儒生道：“并且，这一次除了宁道友，本人还请了‘汲老魔’……我等三人联手，必能万无一失的。”
　　“万无一失，呵呵……同为返虚，若对方擅长逃命，老夫可没有多少把握的。”
　　一道黑色的影子不知何时来到两人身边，一把苍老的声音响起：“并且……开荒之中，禁止内斗……若是被那人逃了，你我都要麻烦。”
　　“因此，不让那人逃了不是便可以了？”玉笔儒生手中浮现出一座微型血色门扉：“两位请看……”
　　“竟然是此物？”
　　汲老魔与宁老妪都是眼睛一亮：“如此一来，倒是万无一失了。”
　　……
　　“来了！”
　　方夕化身的剑眉青年一路飞遁，强大的神识横扫，已经能感受到些许异样。
　　在自己后方数百里处，正有几只奇异的蝶类妖兽，在半空中追寻着特定的轨迹而来。
　　‘是那只储物袋……看来不是荒兽肉，就是那一株灵植，我明明未曾察觉异常……’
　　‘修仙界之中的奇功秘法无数，果然还是要抱着敬畏之心，否则随时都可能崩盘……’
　　好在方夕这次本来就是钓鱼的，反而宠辱不惊。
　　到了最后，甚至主动停下遁光，望着身后。
　　没有多久，一群灵蝶飞舞，围绕着他盘旋，似乎想钻入某只储物袋。
　　“看来，应当是那九变蝶兰！”
　　“传闻其香气奇异，竟然隔着储物袋都能在虚空中留下痕迹，又恰好被此种灵蝶追踪……”
　　方夕略微一弹指。
　　虚空中的蝴蝶便一只只燃烧起火光，飞快化为灰烬。
　　就在这时，他感觉三道返虚神识，已经将自己牢牢锁定。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道遁光联袂而至，当先的是一位手持玉笔的儒生。
　　“阁下究竟是谁？”
　　他望着化神级别的剑眉青年，发现还是无法看透。
　　“你们三人……光明正大地杀人夺宝，不怕本人上报罗前辈么？”
　　方夕冷哼一声。
　　“咳咳……今日你能逃走再说。”
　　宁老妪冷笑一声，手中黑木拐杖骤然间光芒闪烁，变得如同小山大小，放出一团团漆黑怪风！
　　方夕双手掐诀，背后隐隐浮现出一头恐怖的神魔之影。
　　天地元气激荡，浓郁的真魔之气凝聚，化为狰狞的鬼面盾牌。
　　那怪风飞沙走石，击打在鬼面盾牌之上，发出沉闷的声响。
　　“真魔之气……返虚初期的魔道修士？”
　　玉笔儒生眼睛一亮。
　　对于这人的身份，他之前便隐隐有猜测，这时见到此人果然是魔修，就又增加了数成把握！
　　‘如果是那人的话，飞升修士并无什么背景……’
　　‘但逃命之能太过厉害，幸好最近刚刚特意入手了此宝！’
　　玉笔儒生心中大定，祭出一件奇异宝物。
　　那是一扇微型的门扉，注入仙源之气后便不断扩大，古老的门扉之上满是各种篆文，轰然开启！
　　“还请两位道友为我掠阵！”
　　玉笔儒生哈哈一笑，主动进入门扉之中。
　　继而，方夕便感觉到一股虚空之力将自己包裹。
　　等到回过神来之后早已是天地立变！
　　“异宝生死门……此门将会生成一处奇异空间，不得我这个主人允许，没人可以离开……方夕方道友，你觉得作为你的埋骨之地如何？”
　　玉笔儒生眼眸微动，望着方夕。
　　“唉……果然天梵城的高阶修士还是太少，一个个排除下来，就容易露馅。”
　　方夕身上魔光一闪，现出真身：“不过，你也只是猜测，杀了你灭口之后，就断了线索……”
　　“呵，好大的口气。”
　　玉笔儒生手中玉笔光芒闪烁，其上一道道奇异的纹路绽放惊人灵光。
　　他以此玉笔法宝出名，其实真正厉害的本命法宝，却是暗藏的一件书册类宝物——勾魂册！
　　历来不知晓此种隐秘的修士，在他手上吃了好大的亏。
　　对于方夕而言，其实这一切都无所谓。
　　反正，他只是想找个人试试‘五火七禽扇’的威能而已。
　　这玉书生修为在返虚中期巅峰，倒是一个极佳的试验对象。
　　至于‘生死门’的虚空，在他看来就是一个笑话！
　　哪怕不借助‘诸天宝鉴’，以自己的虚空造诣，施展虚空符箓或者锁妖塔之类的虚空宝物，也能轻松破掉。
　　当然，此时还有更加简单的选择。
　　方夕手中光芒一闪，现出一把七彩斑斓的羽扇。
　　在羽扇之上，强横的灵压爆发，一枚枚篆文浮现，组成各色符印，带着百鸟朝凤般的长鸣。
　　“你……”
　　玉笔儒生脸色大变感受到了恐怖的威胁，想也不想就手持玉笔一勾，令一册玄黑书页挡在自己身前。
　　在他手掌之中，又浮现出一枚玉符。
　　这玉符迅速燃烧，在玉笔儒生四周遍布下一面面晶蓝色的巨大盾牌。
　　纵然一瞬间布置下如此多防御手段，玉笔儒生的那种大祸临头之感，竟然还没有得到丝毫削减！
　　‘那究竟是何等宝物？！’
　　他望着方夕手中的七彩羽扇，瞳孔中满是惊骇之色。
　　而此时，方夕也输入真魔之气，向着玉笔儒生一扇！
　　啾啾！
　　虚空中，千鸟齐鸣之音大盛！
　　一股恢弘、浩大的气息弥漫四周，令虚空不断波动。
　　七彩的洪流浮现，无数霞光飞舞、千道金光乱射，一头头天凤、鲲鹏、白鹤等灵禽虚影浮现，浩瀚神威镇压万古，向着玉笔儒生席卷而至！
　　……
　　生死门之外。
　　“看来玉道友已经猜到那人身份，否则不至于直接动手，让我等为他掠阵。”
　　宁老妪咳嗽一声，拄着黑木拐杖说道。
　　“嘿嘿……玉道友惜命得很，这生死门只限制敌人，并不限制他，若事不可为……他还是可以迅速逃出的。”
　　汲老魔怪笑两声：“老夫担心的，是玉道友事后以其出力最多为借口，削薄我们两人的份额……”
　　宁老妪顿时脸色一变：“此事大为可虑，看来老婆子与你又要联手一次了。”
　　“老夫正有此意……”
　　就在两位返虚修士正要详细商谈协议之时，异变突生！
　　那变得巨大的血色门扉之上，忽然浮现出一道又一道的裂痕，有银白色的光辉忍不住从裂痕之中流淌而出……
　　“不好，生死门有变！”
　　汲老魔与宁老妪对视一眼，就要打出法力，引动生死门变化。
　　就在这时，不远处银光一闪，浮现出一位青袍少年。
　　其气质温润如玉，身上带着一种岁月沧桑的枯荣之感，手中一枚漆黑小印升腾上半空。
　　无数紫色的龙章文，环绕此人闪烁。
　　‘竟然还有一位返虚？’
　　汲老魔还想说些什么，就见到那漆黑木印之上，一株巨大的古树虚影浮现。
　　一道莫名玄光从树冠之上刷出，带着一枚枚紫色的龙章文。
　　唰！
　　玄光闪过，汲老魔与宁老妪眼眸之中的神采逐渐消失，化为两具尸体，从半空中跌落。
　　刺啦！
　　虚空破碎，现出地仙灵境的虚影，打开一道口子，将这两具尸体接入。
　　“灵域……开！”
　　方夕双手合十，一枚绿色的古朴篆文浮现，墨绿色的光辉不断扩张，将生死门囊括在内。
　　砰！
　　数个呼吸之后，生死门轰然开启，一道身影狼狈逃窜。
　　仔细看上去，才会发现竟然是那玉笔儒生！
　　只是此时的对方头发微微卷曲，仿佛被烧焦一般，手中的玉笔也断成两截，看起来异常狼狈。
　　咔嚓、咔嚓！
　　在他身后，那一扇‘生死门’之上的裂痕不断扩大、蔓延至整座门扉。
　　最终……轰然一声炸开，化为无数碎片。
　　“方夕，你不能杀我，我是天梵军在编修士，若杀了我，便是挑衅天梵军！”
　　玉笔儒生披头散发，早已失去与方夕为敌的勇气，想要逃遁。
　　但很快，他脸上便浮现出一丝绝望。
　　因为一层朦胧青光，已经横亘天地，阻挡住他的去路。
　　不仅如此虚空中还有一条条青色锁链，欲要扎入他体内。
　　仔细看上去，才会发现那青色锁链，赫然是由无数透明且虚幻的淡青色古篆文组成！
　　此乃地仙灵境的界域之力压制！
　　更加令玉笔儒生骇然的是，他与天地元气的联系，都仿佛被这海市蜃楼般的地仙灵境切断！
　　“你会死，但没人知晓……”
　　外道化身手中持着‘五火七禽扇’，嗤笑道：“还在暗中传讯么？没用的，在此界之内，你的任何传讯都会被拦截……”
　　灵境之外，方夕本尊双手一合，便夹住了某一条奇异的墨水小鱼。
　　其游走虚空，鱼鳞好像是用无数文字构成。
　　但此时，却根本无法逃脱方夕的手掌心……

第721章 大悲剧（加更求月票）
　　第721章 大悲剧（加更求月票）
　　“你究竟是何方神圣？！”
　　玉笔儒生望着方夕，视线落于对方手掌之上那轻轻摇动的七色羽扇，心中便是一惊：“竟然执掌仙府奇珍的仿制品……纵然合体宗门的核心真传，都未必能有此等待遇……”
　　而更加令他震怖的，还是这灵域之力，竟然隔绝了天地元气，并且压制束缚他这位返虚中期巅峰修士！
　　“死人不必想太多！”
　　方夕发现这‘五火七禽扇’还挺好用的，不论对手施展何种法宝神通秘术，我就是一扇！
　　哗啦！
　　他背后真魔虚影浮现，身上披着一层漆黑魔甲，丝丝缕缕的真魔之气再次注入五火七禽扇之中，令其上的符印一枚枚大放光华，反手又是一扇！
　　七色的霞光浮现，一头头灵禽在其中遨游，化为巨大的光轮，向玉笔儒生席卷而去。
　　“敕！”
　　玉笔儒生憋屈无比，一指头顶。
　　天灵光芒一闪中，一只白白胖胖，穿着儒衫的元婴浮现。
　　其身前悬浮着一枚砚台状的宝物，猛地掐诀。
　　砚台裂开，一道道特殊的气息浮现，带着浩然之意，直冲云霄而起。
　　“浩然正气、万法不侵！”
　　元婴冷喝一声，周身浮现出大量经文虚影，无数经书文字一枚枚大放光明，宛若一件袈裟，将他通体包裹。
　　噗！
　　紧接着，七彩霞光便撞上浩然正气。
　　一部分霞光被湮灭，但伴随着一声天凤长鸣，丝丝缕缕的银色细线在霞光之中浮现。
　　七彩火轮蓦然变得更加恐怖，竟然撕裂了浩然正气与经书防御，落在玉笔儒生祭出的一枚玉佩防御之上。
　　刺啦！
　　这枚玉佩温润无比，带着一股‘君子如玉’的味道，显然也是一件难得的宝物，此时却直接炸开，化为一团灰烬……
　　余下的火光带着炽烈的温度，直接燃烧到玉笔儒生的法体之上。
　　熊熊！
　　七彩火光将玉笔儒生淹没。
　　继而，一道道青碧色的锁链忽然窜出，宛若毒蛇一般钻入虚空，将一只手持银色符箓的元婴‘拽’了出来。
　　方夕身影一闪，便轻巧地摘走那一枚银色符箓，看了一眼，不由笑了：“小虚空挪移符？这便是你的保命底牌么？”
　　此物倒是来得正好。
　　他刚刚拍下残缺的‘小虚空挪移秘符’传承，又有此完整版对照，修补的过程应当能更快一些。
　　“你不能杀我，我出身玉家，玉家乃合体家族……老祖即将莅临天梵城！”
　　玉笔儒生的元婴大叫道。
　　“老祖？那看来年纪应该不小……”
　　方夕摸了摸下巴：“罢了……我会自己看的。”
　　他继续掐诀，诸多锁链直接钻入元婴之体的内部，令玉笔儒生惨叫连连。
　　紧接着，元婴的额头之上浮现出一枚墨绿色的篆文，竟然就眼前一黑地昏厥过去。
　　“五火七禽扇当真好用，纵然对返虚后期也有很大威胁……可以作为常规法宝使用。”
　　方夕望着外道化身手中的七彩羽扇，对于这场实战评估不由还算比较满意。
　　并且，还抓到了玉笔儒生的元婴。
　　他将此元婴丢入地仙灵境封印，银光一闪地消失不见。
　　外道化身周身魔火肆虐，将战场重新清理一遍，化为一道遁光，迅速消失在天际……
　　人间界。
　　地仙灵境之中。
　　“大威力宝物好用是好用，就是战利品也焚毁太多……”
　　方夕盘膝而坐，开始清点战利品。
　　首先看到的，自然是宁老妪与汲老魔的尸体。
　　这两者类似于寿元耗尽，元婴归虚而坐化，尸体都保存得非常完整，除了没有元婴之外，一切跟生前没有多少区别。
　　方夕首先捡起宁老妪的黑木拐杖，发现也是一件六阶返虚之宝，稍微催动一番，便可放出一股漆黑怪风，威能可飞沙走石、融金化铁、销魂蚀骨……
　　“奈何，不是我风格，也就渡劫之时的消耗品……”
　　他感慨一声，又打量一番两者尸首：“不是体修，但体魄也自然达到化神级炼体的地步……若交给妖魔树，虽然无法炼制化神级木傀儡，但相当于多出两个六阶力士……若再配合我参悟的‘注灵’之法，倒是可以炼制出特殊的化神傀儡！”
　　五阶傀儡注灵之法，可以将阵灵或者太一的分裂子体注入傀儡之中，令其获得引动天地灵力之威。
　　如此一来，也算拼凑出一具完整的化神级傀儡了。
　　虽然……用两具返虚修士的遗骸，才炼制出区区两具化神级傀儡，相比于之前低阶之时几乎能保持大境界的木傀儡，的确亏了不少的样子。
　　但这是没有办法的事情，方夕也不嫌弃。
　　始祖妖魔树当即簌簌而动，一条条气根垂落，将这两具尸首悬挂而起，开始改造……
　　方夕则是拿起一只通体漆黑的储物袋，尝试探入一丝神识，果然感受到阻力。
　　地仙灵境之中，一层层墨绿色光辉落下，盘踞于储物袋之上。
　　没有多久，一阵噼里啪啦的声音响起。
　　当他再次探入神识之后，一切便畅通无阻。
　　继而，储物袋中的物品尽数浮现在方夕眼前。
　　首先自然是最重要的仙玉，有一百多块。
　　除此之外，则是大量血腥的魔道材料，比如封印在玉瓶之中的各类精血、尸体材等等……
　　方夕甚至看到一具完整的元古荒兽骨架，看其气息，应该相当于返虚后期，也不知那汲老魔是如何弄到手的。
　　当然，一位高阶修士身上最珍贵的，往往是其本命法宝！
　　方夕早就从汲老魔丹田之中将他的返虚之宝取了出来，发现乃是三口漆黑如墨的飞刀。
　　作为本命法宝，除了原主人之外，任何修士祭炼，都会永久损失部分法宝威能。
　　更别说其中器灵若是顽固，那更是麻烦。
　　方夕倒是无所谓，反正只要最终能维持在六阶，那都是天劫的耗材……
　　‘返虚之后，每次晋升小境界，都有小天劫降临……小天劫虽然没有了心魔劫数，但雷劫照样恐怖，不好应付……’
　　“这两位返虚真穷，身上就一件六阶宝物，还来跟我作对？”
　　方夕有些无语。
　　不过想一想，不是天梵军之人，没有强制的话，大概真的只有混得不好的修士，才会来冒险开荒了。
　　就这点家底，搞不好都是到了天梵域之后，辛苦击杀荒兽、采摘天地灵药、探索遗迹而积攒的……
　　除此之外，就是一些丹药与玉简。
　　对于此两者，方夕详细检查之后，就发现丹药之中，还混杂着一些‘毒丹’，其中甚至炼入了一些魔头。
　　若修士不知情地服用，走火入魔都是轻的……
　　‘毕竟是抢劫来的物品……’
　　‘只是，在我面前玩弄魔头……呵呵……’
　　方夕将漆黑储物袋丢在一边，又拿起那宁老妪的。
　　结果令他无语的事情发生了，那宁老妪竟然比汲老魔还穷，储物袋中就十几块仙玉、六阶的珍稀材料没几件……
　　至于玉笔儒生更不用说，此人的宝物几乎被‘五火七禽扇’毁得差不多了，只剩下两百多块仙玉与几样六阶灵材，还有一张‘小虚空挪移符’，算是一点安慰。
　　“果然还是得搜魂么？”
　　方夕让妖魔树一条气根垂落，自动打开，现出其中昏迷不醒的元婴。
　　他冷笑一声，身上气息迅速变化，从原本的仙意盎然，化为魔气森森。
　　一身仙源之气，赫然转化为真魔之气！
　　“若论搜魂……正道终究不如魔道精通啊。”
　　方夕喃喃一声，双手掐诀，运转‘他化自在魔功’中的搜魂秘术。
　　一道道天魔秘识不断钻入玉笔儒生的元婴之内。
　　此人的元婴顿时小脸一紧，浮现出各种痛苦表情。
　　方夕自然是一味无视，只是不断催动法诀。
　　……
　　数月之后。
　　“寒泉商会……背后是玉家么？”
　　方夕一边操纵两大化神傀儡给自己煮着玉虚米，一边自言自语。
　　玉笔儒生作为返虚修士，记忆庞大无比。
　　纵然方夕擅长天魔秘术，精通搜魂，也只能放弃大量驳杂内容，专攻某一部分。
　　比如，他就知道寒泉商会在天梵域中还布置了几处秘密仓库，里面藏着大量灵石与珍稀材料。
　　也不知道为何，修仙者总是很缺安全感，喜欢狡兔三窟。
　　而若寒泉商会被灭门，秘库消息无人知晓，或许就会在千万年后变成一处新的遗迹，令不知道哪位修仙者获得福缘……
　　“而这玉书生还真没说谎，其的确是玉家之人，并且玉家也有意在天梵域开拓……”
　　方夕脸色稍微凝重，又带着一种古怪的笑意，仿佛想笑又笑不出来。
　　“玉家乃是剑域的合体家族，剑域的霸主乃是‘剑阁’，出过人族五子的合体宗门，最近更是有一位‘持剑人’引起仙府奇珍的残剑共鸣，修行进度一日千里，并且剑修么……行事作风往往酷烈至极。”
　　“玉家有合体修士，都感觉有些腾挪不开，于是想在天梵城开辟分家……这也是玉书生一力促成的结果。”
　　“那位合体级别的老祖宗，不日将会前来天梵城坐镇一段时日。”
　　“其活了几万年，堪称老化石，如今寿元无多，不超过千年……这可真是……大悲剧啊！”

第722章 炼体（加更求订阅）
　　第722章 炼体（加更求订阅）
　　对于各个修仙家族而言，老祖宗的状态与寿元情况乃是绝密，普通族人根本没资格知晓。
　　奈何玉书生乃是返虚大能，家族高层。
　　对此自然了解一二。
　　方夕知晓之后，面色就不由有些古怪：“还拿此合体老祖来威胁我，如今是我要不要灭了玉家的问题……”
　　他之前施展太上北斗司命神光，灭了汲老魔与宁老妪，花费不过五百年寿元……
　　显然这两者寿元加起来都没有五千年，符合前来开荒冒险的修士形象。
　　虽然合体修士难搞一点，但在千岁以内的话，也只需要不到万年寿元就可灭杀……
　　“诶，如此一想，我也能做到返虚斩合体，莫非也是逆天之资？”
　　“只不过别人是资质，我是资本而已……”
　　“如今玉家死了一位返虚，合体老祖必来追查……希望他不要查到我，白白送命吧……毕竟都是人族高端战力，死一个少一个啊……”
　　以自己如今五万多年的寿元，但凡大限在五千年以内的合体修士都可无视。
　　方夕叹了口气，满脸悲天悯人之色，为外道化身感到惋惜。
　　至于他这个本尊？
　　自己大部分时间都坐镇人间界，王家老祖也只是个马甲。
　　哪怕所有隐秘全部泄露，也能龟缩人间界，将敌人全部熬死……
　　“不过玉书生只是有点怀疑是我……他的怀疑名单之上，还有十数位返虚修士呢……只有与我交手之时，才有几分把握，还故意出口试探……”
　　“并且他死了，就又变成无头公案……”
　　方夕想了想，感觉这些问题还是交给外道化身考虑为好。
　　此时玉虚米已熟，由宁老妪与汲老魔捧着托盘，跪在他面前呈上。
　　“玉虚米，吃了大补气血，有益炼体啊。”
　　“再加上元古荒兽肉，以及‘万古长青体’的滋养能力，其实我的炼体条件太好，不捡起来有些可惜……”
　　方夕其实一直有在关注一些炼体功法，只是没几本看得上的。
　　毕竟效果都不如‘万妖甲’附带的秘术淬体效果，那还有什么好说的？
　　倒是天梵军中，可以兑换的几部炼体功法还算精妙，只是偏向梵门风格，有的还有严苛的戒律要求，为方夕所不喜。
　　到了小玄龟晋升六阶之后，‘天妖戮仙策’获得补全，可以一路修炼至突破合体层次，足够方夕所用了。
　　在‘天妖戮仙策’的返虚篇之中，方夕倒是看上了一门神通，炼体效果相当不错，其名为——‘天妖真身’！
　　这门神通算是‘万妖甲’的进阶版本，光是入门的前置要求，就需要极其强横的体魄。
　　方夕一路修行‘万妖甲’，倒是恰好满足此条件。
　　“妖族一向以体魄强横见长，这‘天妖真身’倒是口气甚大，据说能在六阶之时，就修炼出堪比七阶妖兽的强大体魄！”
　　方夕心中缓缓浮现出修炼‘天妖真身’的口诀。
　　此篇诀窍自然不是原版，而是他以自身经验见识、结合太一演算与九州界群策群力，一起修改过的，应当能更适合人身修行。
　　饱餐玉虚米搭配元古荒兽肉之后，方夕感觉自身体内气血沸腾，无穷精力简直要满溢而出。
　　他当即站起身，褪去身上青袍，现出一身流畅的肌肉，每一寸都无比完美，宛若按照黄金比例分割的一般。
　　并且，肌肤晶莹如玉，没有一点粗糙之感。
　　而此时，一道道气血之力在他身上不断爆发，甚至在身体周围形成了一圈圈赤红的圆环。
　　“佛陀脑后有圆光，寓意圆满……”
　　“如今我这体魄与气血，也显得相当圆满……”
　　伴随着方夕运转‘天妖真身’诀窍，其身上气息逐渐变得蛮荒且凶残……
　　“原本‘天妖真身’之中，还需要汲取妖兽精血，施展肉身变化……”
　　“但我结合前世与九州界理论，确立‘人乃万物灵长’之理念，所以‘天妖真身’最契合的躯体，就是人体！”
　　修炼‘天妖真身’之时，方夕身上没有丝毫妖兽异象显现，反而体型变得更加修长而俊美……
　　轰隆隆！
　　时间不知过去多久，方夕深深吸气、吐气……
　　他吸气集云，吐气为雨，呼吸之间，便在地仙灵境之中产生出一股股风暴……
　　哗啦啦！
　　在他体内，一根根骨骼晶莹如玉，其上又有丝丝金色篆文。
　　血液凝重如同铅汞，却奔腾不息，发出长江大河一般的怒吼。
　　咔嚓！
　　方夕五指略微并拢，虚空便发出不堪重负的悲鸣。
　　他取出一件白骨锁心锤的通灵之宝，这是汲老魔的收藏，对于返虚修士而言基本没什么用。
　　伴随着十指不断用力，通灵之宝不断发出悲鸣，竟然在本体之上浮现出十个深邃的指印。
　　哗啦啦！
　　方夕再略微用力，这件通灵之宝便寸寸龟裂、炸开……彻底报废！
　　“堪比返虚级炼体士的体魄！”
　　他眼睛大亮：“而这仅仅是个开始……此神通果然不错，对于辅助突破合体境界，当有所助力。”
　　修士不论神识、法力、还是体魄，每一方面越强大，对于突破大境界自然会有所助力！
　　“天妖真身配合‘万妖甲’，我都想肉身硬抗雷劫试试了……”
　　“不过遭雷劈并不算什么好体验……”
　　方夕想了想，叹了口气，穿上衣服，来到洞府之中。
　　在洞府之内，还配置了专门的制符室。
　　古色古香的书房，一张紫色木质长桌摆在正中，散发出清心凝神的香气。
　　桌案之上还摆放着香炉，内里焚烧着梵门六阶的灵香。
　　此等灵香在制符之时，能令符师思维更加敏捷，不容易受外界打扰，可以略微提升成功率。
　　方夕来到桌案之前，摊开一张用元古荒兽皮鞣制的高阶皮纸。
　　他想了想，取出那张得自玉书生的‘小虚空挪移符’，与自己所得的符箓传承做对比。
　　“表面缺少的几笔问题不大，关键是内里暗藏的灵力与笔锋变化……”
　　“还好我有‘太一’辅助演算，否则要弥补完全，试错起来倒当真是个大工程。”
　　方夕目中精光闪动，以自身虚空造诣，结合实物，再加上‘太一’辅助，尝试补全制符传承。
　　片刻后。
　　他提起一支符笔，饱蘸以荒兽血加上许多虚空宝物调配而成的银色灵墨，在符纸之上勾勒起来。
　　当方夕落笔之时，虚空都隐隐波动。
　　而在笔触与符纸接触之所在，更有丝丝缕缕的银色光辉浮现，这是凝练无比的虚空之力，不断没入符纸之中。
　　方夕似乎思量已定，下笔有若神助，片刻都不停歇。
　　转眼之间，这张银色符箓就完成大半……
　　看起来，与正品的小虚空挪移符没有一丝一毫的差别。
　　然而，就在此时，小虚空符箓之上，一道道银色光辉乱窜，蓦然浓缩一团，似乎就要爆发！
　　如此近距离的高阶虚空符箓自毁，威力不下于一场微型虚空乱流！
　　方夕见此，只是眉头一皱，大袖轻轻一拂。
　　一道道玉质符箓浮现，幻化出一枚枚银色的凤篆文，宛若封锁一般，将‘小虚空挪移符’自爆产生的虚空乱流限制在一层球状圆膜内。
　　继而，虚空中一道道青色的霞光浮现，飞速抚平着虚空裂痕。
　　等到一切过去之后，除了桌子略微散乱一些之外，与之前几乎没有丝毫区别。
　　“失败了么？”
　　方夕喃喃一声，并不显得沮丧与意外。
　　毕竟是补全符箓传承，哪怕他有着如此多的优越条件，不失败个数十上百次，也是不可能的。
　　但一次成功，日后就可源源不断地收益了。
　　以小虚空挪移符之珍贵，以极品灵石定价简直是侮辱！至少也得用仙玉！
　　“日后的王家老祖，倒是可以多一门谋生手艺……”
　　方夕微微一笑。
　　今日在符箓之上的兴头尽了，他也不再强行画符，而是去外界休闲玩乐一番。
　　数日之后，又开始钻研阵法。
　　自从海外仙府的风波渐渐平息之后，诸多返虚势力已经开始撤走相关人员弟子。
　　毕竟那海外仙府已经没什么值得返虚修士注意的宝物了。
　　更多的化神、甚至元婴势力，反而开始一拥而上，有种野狗抢食残羹剩饭的意思。
　　王家毫无疑问属于那种最为强壮的头狗，占据了很大一块利益。
　　并且王灵应也很懂得做人，虽然实力强大，却没有将事情做绝，只是兢兢业业地完成方夕的嘱咐，观摩各种大阵残留，并且将残缺的阵纹图录甚至破损的布阵法器送来邀月仙城……
　　方夕每隔一段时间，都会从太阴仙子那里，获得许多这样的‘垃圾’。
　　然后自己钻研，又交给太一与九州界帮忙分析。
　　想要从中汲取经验，增益自身的阵道修为。
　　“我如今诸多修仙百艺之中，还是阵法为第一，早已步入六阶……之下便是符箓与炼丹，然后因为地仙灵境缘故，灵植手艺也算有六阶……御兽术虽然有御兽传承，但勉强算准六阶吧……剩下的就是五阶的傀儡术与外道化身逐渐提升起来的灵厨手艺……至于炼器还不入眼……”
　　“岁月静好，还需努力啊。”
　　方夕将一本阵法书盖在脸上，人懒洋洋地躺在藤椅上，露出一丝微笑……

第723章 五百年匆匆
　　第723章 五百年匆匆
　　十年后。
　　地仙界、天梵城。
　　洞府中。
　　方夕有些诧异：“我等了十年，怎么那玉家老祖还不送上门？”
　　他对合体修士的身家，倒是挺期待的。
　　但十年一过，玉书生之死早已传开，玉家不仅没有丝毫动作，就连寒泉商会也在收缩，一副准备跑路的样子，令方夕看得十分无语。
　　他还准备玉家老祖一来，启动调查之时，就暗中袭杀对方，以绝后患呢。
　　结果玉家直接认输跑路是什么鬼？
　　方夕思索一番，只有几个原因。
　　第一，就是玉家老祖被其它重要之事牵绊，根本无法出剑域。
　　第二，则是玉家老祖早已坐化，玉家如今是个空架子。
　　“但这也不合理……玉家死了一位返虚，至少得派出返虚来追查一下吧？”
　　“如今什么都不做，直接认输离场，必然有高位之人发号施令，没有合体修为，镇不住下面的玉家返虚啊……”
　　“那么，就是第三个原因的可能最大了。”
　　方夕摸了摸下巴。
　　第三个可能，就是玉家老祖辅修了占卜之术，或者具备某种能预测吉凶的神通或宝物，占卜出‘大凶之兆’，因此吓得直接认输，更不可能再来天梵域送死了。
　　‘不愧是活了数万年的老不死，总有一点本事……’
　　方夕有些遗憾。
　　为何这些敌人不能跟小说话本中一样，一个接着一个来送呢？
　　如今没人来找他麻烦，召唤本尊的代打之术显然不可能获得响应。
　　因此，还是老老实实地继续培养各大宝物与魔火，顺带搜集材料，当个倒爷吧。
　　经过了反杀暴富之后，方夕也算是看明白了。
　　自己辛辛苦苦搞两界贸易，其实收入还不如杀人越货呢……当然，这与他有所顾忌，交易量不敢太大也有一定关系。
　　忽然，方夕表情一动，感应到有两道化神级的法力波动正在迅速接近。
　　并且，那两道气息他还非常熟悉。
　　这十年间，狂饕居士偶尔来拜访他，还带着各种精美灵膳，俨然想借方夕的虎皮。
　　蒲仙子更是经常带着新鲜灵茶前来品茶论道，流连数月。
　　而云曦与柳絮，倒是比较少来，交情却一点也不见淡薄。
　　没有多久，两道遁光进入洞府，正是云曦与柳絮二女。
　　“两位道友，多年不见，一向可好？”
　　方夕见此，不由微微一笑。
　　他看得出来，云曦与柳絮二女的修为大有进步，其精进速度，甚至超过了停留下界的鬼斧与屠魔。
　　其实论资质与天赋才情，此二女还是不如鬼斧与屠魔两位尊者的。
　　奈何环境不同，际遇便也大不相同。
　　化神修士在地仙界中不论修行还是突破瓶颈，都比下界要容易一些。
　　更不用说，二女还赶上了大开荒。
　　虽然做任务有些危险，但回报也非常丰厚。
　　环境好、有资源……哪怕一开始起步差点，也能很快追上甚至超过。
　　“恭喜云曦道友。”
　　方夕扫了一眼云曦仙子，笑道：“以你之修为，数百年后，当可冲击返虚瓶颈了……”
　　毕竟是飞升修士，一个个都是一界天才。
　　再沉淀如此之久，有冲击返虚的机会，是十分正常之事。
　　云曦仙子闻言，脸上却浮现出一丝苦笑：“妾身的确有把握在数百年内修行至化神圆满境界，奈何对冲击返虚，着实没有一点信心……”
　　“云曦姐姐何必担忧太多，以我二人合力，这些年的贡献加起来，足够走门中渠道，兑换一件对突破返虚瓶颈有益的灵物或渡劫之宝的使用权……”
　　柳絮安慰一句：“到时候，再花费一些灵石，或许能在大拍卖会之中拍下一件返虚灵物，那便有很大把握了。”
　　“极品灵石对于返虚灵物而言没有竞争力……到时候，我可以给你们兑换一些仙玉。”
　　方夕想了想，开口道。
　　毕竟是一个小界飞升上来的，总得照顾一二。
　　“多谢道友。”
　　云曦与柳絮都是大喜。
　　她们今日前来，主要还是敲敲边鼓，此种资助突破返虚之事，非得过命的交情才好意思开口，一不小心就有可能反目成仇。
　　如今方夕愿意给她们兑换一批仙玉，已经是极大的恩情。
　　“不仅是云曦，等到柳絮你突破之时，我也会照此办理。”
　　方夕做戏做全，很是豪爽地承诺。
　　“多谢道友，如此一来，妾身对于突破返虚之境，总算有一定把握了……”
　　云曦仙子笑道。
　　三人相谈甚欢，方夕又探讨一番修炼心得，略微指点几句，令二女大喜拜谢而别。
　　他望着二女离开的遁光，眼中却是浮现出若有所思之色：“看来，此二女应当获得了什么机缘，对于突破返虚有一定把握，这才开始早早布局此事……”
　　这是论道之时，二女言谈之中给方夕泄露的一点马脚。
　　方夕倒也不以为意。
　　突破返虚的机缘？他早已不需要了。
　　‘以此二女积攒的贡献点，到时候从‘天魅宗’中兑换的，基本上也就是‘梵音金铃’这一等阶之物，若再从拍卖会上买到一枚‘两仪破虚丹’之类的辅助突破灵丹，其实……把握只在五五之间！’
　　突破此等大境界，纵然对于天资横溢的飞升修士而言，也是一个巨大的难关。
　　化神修士只是地仙界中坚，但到了返虚之后，就是真正的中高层了。
　　看王家老祖突破之后，在邀月仙城的地位，便可见一斑。
　　“这还是二女运气好，碰到大开荒……”
　　“若真的撞到什么天大机缘，返虚也不是难事。”
　　方夕微微一笑，回去继续闭关……
　　……
　　时光悠悠。
　　四百多年光阴如弹指一挥间。
　　人间界。
　　地仙灵境内。
　　方夕周身肌肉呈现出一种玉质光泽，每一寸当中都似乎蕴藏着堪比元古荒兽之巨力。
　　咔嚓！
　　他随手一按，动用五阶极品材料炼制的桌椅竟然都浮现出一道道裂痕！
　　“唉……天妖真身太强，也不是什么好事啊！”
　　方夕想了想，取出一枚符箓，按在自己胸前。
　　伴随着一道道漆黑锁链般的无形符印缠绕他周身，他便感觉好像穿上了一层厚厚的衣服，原本暴涨的力量也得到收敛。
　　当然，这只是神通突破之后的权宜之计。
　　真正要长治久安，还是要自己熟悉全新的力量，做到收放自如。
　　对于方夕而言，这件事并不难办到，只是需要一点时间适应。
　　回想这将近五百年中的收获，方夕也不由满足地叹了口气。
　　之前一百年间，通过不断的试错，他终于将六阶的‘小虚空挪移符’传承补充完整，并成功炼制出第一张符箓，虽然只是劣品，但找到路径之后，一切就熟极而流起来。
　　到了参悟秘符两百年左右之时，方夕已经能熟练地绘制出正品的‘小虚空挪移符’，成功率也达到三成左右。
　　对于六阶符师而言，这个成功率已经算不错，可以获得许多盈利了。
　　方夕偶尔去地仙界当王家老祖享受之时，就曾易容之后少量放出此种六阶符箓，令邀月仙城最近都在流传，本地来了一位隐姓埋名的符道大宗师……
　　除了在符箓之道上有突破外，在阵法一道之上，方夕也是突飞猛进。
　　此时他仿佛想起什么，手一抖，一干玄冥黑龙旗幡便浮现在手中，正是‘玄冥旗’！
　　此宝他从外道化身那里弄来，就是为了推演全新的玄冥阵法。
　　得益于王家数百年来孜孜不倦地努力探索海外仙府，特别是那个李如令，竟然好运地找到了一份残缺的布阵图，方夕大喜过望之下，直接在邀月仙城举办的一次大拍卖会中拍下一份‘化神灵膏’，赐予此人，以示重赏！
　　虽然那布阵图残缺得十分厉害，大概只有原本八分之一到六分之一的样子。
　　但方夕根据之前获得的诸多阵纹，以自身阵道造诣，利用太一这个运算工具，一起模拟运算多年，总算获得一些仙府大阵的皮毛。
　　“疾！”
　　此时，方夕双手掐诀，玄冥旗之中，一道道玄冥重水涌出。
　　在玄冥重水之内，还有一枚枚玄冥神砂与无穷毒雾。
　　九幽冥河之底，更是好似有一条庞大无比的蛟龙潜伏……
　　哗啦啦！
　　九幽冥河万里沙！
　　九幽冥河玄砂大阵浮现，一道道漆黑光柱落下，在此阵法之中又生成另外一重变化。
　　大量阵纹轰鸣当中，无穷的玄冥重水精粹被祭炼、浓缩……最终化为一道玄黑莫名的神光！
　　“玄冥度厄除晦神光！”
　　方夕喃喃着，说出了自己取的名字。
　　这‘玄冥度厄除晦神光’，乃是他以‘九幽冥河玄砂大阵’为根基，加入从海外仙府阵法中领悟到的阵法奥妙，所祭炼出来的无上神通，目前还是六阶层次！
　　其作用也很简单被此神光削到的修士，若是返虚期，则压制大半法力境界。
　　若是化神期，则被直接打落一层修为，暂时退转到元婴境界。
　　对于合体以上修士，却是无法影响其多少法力的。
　　但合体之下，纵然炼体士，也会被此大阵之中的神光削弱！
　　“九幽冥河玄砂大阵，唯有加入‘玄冥度厄除晦神光’之后，才算有当年海外仙府大阵的几分风采！”
　　“只可惜，受我此时阵道造诣所限，对于合体修士还是没什么效果……”
　　方夕曾经设想中的‘福、禄、寿’三才大阵，此时寿与禄都已经满足，只差福之一道了。
　　“福，乃是气运、机缘之意……”
　　“果然还是得着落在气运蛊上么？”
　　他叹了口气，收了演练之中的阵法。
　　如今的地仙灵境，相比五百年前早已扩张数倍，诸多黄豆力士在神豆灵将的带领之下，开垦了数万亩的灵田。
　　在秘境之中，随处可见奇花异草，蛮荒古林，珍奇异兽。
　　当然，最让方夕欣慰的，还是万木母气，终于达到一千亩之数！
　　他深深呼吸，与灵境共同脉动。
　　到了此时，方夕的枯荣诀修为也到了返虚初期的顶峰，可以尝试突破中期境界了。
　　返虚修士突破境界，必有小天劫！
　　方夕原本还想试试在人间界渡劫，但立即就感受到了危险。
　　这是属于修士的心血来潮，很显然在人间界非但不能消弭劫数，反而可能发生什么大恐怖之事！
　　按照他原本的想法，人间界界面之力羸弱，或许天劫威能也会小很多。
　　但现在看起来，搞不好反而会更加恐怖，比如直接不容于世！
　　哪怕他有地仙传承，这方面还是不要冒险为妙。
　　方夕于是决定老老实实去地仙界渡劫。
　　他如今修为已经到了返虚初期巅峰，只要愿意，随时都能冲刺返虚中期瓶颈。
　　对于诸多地仙界修士而言，返虚每一个小境界的突破，都需要千年以上的苦功。
　　特别是突破瓶颈，至少要准备良久，不断打磨神识法力、甚至找到辅助灵丹，才有一定把握冲击。
　　不过对于修炼了地仙传承的方夕而言，如今地仙灵境达到要求，中期瓶颈随手可破。
　　这就非常不简单！
　　修仙境界越高，每一个小境界的压制就越大！
　　返虚中期的修士，理论上而言可以较为轻松地击败甚至击杀返虚初期修士。
　　也就方夕这种超出规格之外，又手持仙府奇珍仿制品的修仙逸才，才勉强能做到逆斩。
　　“不仅如此，突破返虚中期之后，积累万木母气的速度，应当也能再提升一些……”
　　如今即将突破返虚中期，方夕却并未立即动身，而是一个念头，离开了地仙灵境。
　　人间界南荒，万岛湖。
　　自从方夕等人飞升之后，人间界便以东海蓬莱仙岛一家独大。
　　蓬莱仙岛的水老祖，号称人间界第一修士，几乎一统北原、西漠、以及渐渐恢复的中土，却一直对南荒网开一面，未曾入侵分毫。
　　而如今的南荒万岛湖，由于灵脉资源极其丰富，又有古传送阵，隐隐为南荒之首，元婴修士辈出。
　　——方夕自从修炼地仙之道后便一直深居简出，对于人间界之事根本不管，也不露面。
　　纵然万岛湖上还有钟家、阮家、王小虎、海大牛等等的后人，但对于他而言，君子之泽、五世而斩，如今的万岛湖上，那几家都过了五十世代都不止，基本没有一点亲近的感觉。
　　论亲近之感，甚至还不如东海的水灵心。
　　毕竟此女疑似韦一汐转世，甚至在突破化神之后，更是叫了自己一声‘大叔’……
　　“到了如今，水灵心也即将飞升了么？”
　　方夕准备去北原送此女一程。
　　也算了结一桩心事，到时候便可以去突破返虚中期了。
　　当年，水灵心作为蓬莱仙岛第二位化神，有师门责任在，修为也才刚刚突破化神，因此忍痛放弃飞升，目送师尊云曦仙子与方夕离去。
　　事实证明，那一次飞升乃是人间界罕有的盛事，柳絮、云曦、甚至小青大青……都在外道化身庇护之下，顺利飞升地仙界，如今一个个修为突飞猛进，云曦仙子更是即将冲击返虚瓶颈。
　　水灵心坐镇人间界，倒也勤勤恳恳，不仅自身修为突破化神中期，更练成一门虚空神通，走飞升台风险极小，并且还为宗门培养了另外一位化神，能确保接替自身职责，令道统传承无恙。
　　可以说，在人间界的一生，过得相当圆满。
　　方夕并不准备现身，去徒乱对方道心，只是远远看上一眼罢了……
　　之前他存放地仙灵境的空间节点，位于南荒修仙界。
　　此时光芒一闪，方夕一袭青袍的身影便在万岛湖畔浮现。
　　‘从南荒去北原，如今可直接横穿大梦泽，一路向北……笔直飞就能到，只是远了一些，若动用返虚之威，又动静太大……’
　　‘不如去翡翠岛乘坐古传送阵，也就中转一次的事……’
　　以他如今手段，自然能神不知鬼不觉地乘坐古传送阵离开——人间界这点地盘，还不值得方夕浪费一枚仙玉，设置几个空间坐标节点。
　　哗啦啦！
　　一叶青色扁舟，破开清晨的薄雾，在湖水之中穿行。
　　方夕伸出手，轻轻划着略带冰冷之意的湖水，有些想放出大青。
　　但后来想想还是算了，毕竟这头傻鱼还以为自己在地仙界……
　　虽然，以他如今实力，这些都是无所谓的事情。
　　哪怕暴露了，也没人能找他麻烦……
　　忽然，从雾气之中，传出一阵少女柔婉的歌声。
　　这歌声清脆悦耳，宛若黄莺一般动听。
　　继而，从迷雾之中行驶出一艘灵舟，划桨的是一位窈窕少女，身边还跟着一位七八岁的女童。
　　“这位道友……”
　　唱曲的窈窕少女见到方夕的一叶扁舟无风自动，那一袭青衫之人的修为朦朦胧胧，看不清楚，不由露出一丝笑容：“可是也要去翡翠岛，参加那盛会？”
　　“翡翠岛盛会？”
　　方夕一脸茫然。
　　毕竟一群结丹元婴修士过家家，他一向没什么心思去理会。
　　“是啊……翡翠岛王天君，近日终于突破元婴后期瓶颈，成为大修士！”
　　少女满脸崇敬地道：“此举彻底坐实我万岛湖南荒圣地之名……据说这位王天君出身桃花岛，祖上还与那位统治了一个时代的‘龙鱼岛主’有些关系呢！”
　　她满脸崇敬地说起那位王天君起家之时曾经做过的许多壮举与奇闻轶事。
　　比如天品灵根、资质惊人，突破筑基结丹甚快，甚至一百六十岁便凝结元婴成功！
　　而后，更是击杀了作乱的邪修，名震越、武、木三国！
　　到了此时，竟然晋升元婴后期，成为翡翠岛岛主未来化神有望！
　　据说这次为了庆祝对方晋升元婴后期，在翡翠岛之上将连开三月宴席，更会举办诸多拍卖会与交易会，堪称南荒修仙界难得的盛事。
　　少女才炼气修为，却也带着自家子侄，准备去岛上与自家族老汇合，长长见识。
　　当然，若这些小辈能获得某一位高修青眼，被收为弟子，就更好了。
　　靠着那位王天君大修士的威名震慑，如今还真没有不长眼的劫修敢打劫前往翡翠岛庆贺之人，因此路途还算安全，乃是难得的机缘。
　　“原来如此……”
　　听到原来是王小虎的后人，方夕就有些忍俊不禁。
　　想当年，他对阮家、钟家颇有扶持，之后海家也靠着先祖海大牛的死皮赖脸，在翡翠岛上占据先机。
　　结果没有想到，千百年后，真正出头的反而是没什么存在感的王家！
　　‘扶持太多，反而造成依赖，失去那一点修士与天争命的心气……’
　　方夕很快就想到了缘由。
　　不过这也是各人选择罢了，如今的阮家与海家等家族依旧不可轻辱，甚至在翡翠岛上都占据一定利益，还获得了王天君的承认……
　　不承认也不行，王天君可是去觐见过东海水老祖的，自然知晓南荒修仙界能平稳至今，依靠的还是龙鱼岛主的遗泽。
　　既然是靠着龙鱼岛主的遗泽，对方的故人之后，自然要照料好……
　　作为大修士，这点取舍若是没有，也轮不到他凝结元婴。
　　“大叔，要不要吃莲子？”
　　少女身后，那女童手中抓着一把新鲜的莲蓬，笑眯眯问道。
　　“好啊！”
　　方夕抬手，一道法力便取回一只莲蓬，他随意剥开莲蓬，挖出甘甜白嫩的莲子，抛入口中，只觉满口清香，又带着一点点苦涩……
　　“这位道友，不，前辈莫非是筑基大修？”
　　撑浆的炼气少女见到方夕如此举重若轻的法力运用，不由吃了一惊。
　　“筑基……大修？倒真是挺遥远的词汇了。”
　　方夕笑了笑，手中青光一闪，从地仙灵境中取了两个果子出来，丢回灵舟之上：“伱们请我吃莲子，我也请你们吃两个果子吧……”
　　他足下扁舟一闪，人影已然消失不见。
　　……
　　数日之后。
　　北原，飞升台。
　　伴随着阵法轰鸣，一道巨大的虚空裂缝浮现。
　　水灵心最后回首望了人间一眼，继而没有丝毫犹豫地化为一道流光，进入飞升通道之内。
　　……
　　地仙界，天梵营。
　　迎仙台。
　　这里原本分为数十上百座小迎仙台，一一对应不同下界，后来经过多次改革，合并为一处。
　　方夕怀疑，这是金刚子故意恶心长青子所为……
　　一阵银光闪过。
　　诸多天梵营修士纷纷肃容，知晓又有飞升修士到来。
　　“欢迎道友飞升地仙界，本人天梵营华研……”
　　华研正笑眯眯地向水灵心介绍地仙界规矩，一道流光忽然飞入军营之中，轰然落下。
　　那恐怖的返虚级法力，令四周修士纷纷色变。
　　“原来是方前辈，恭迎方前辈故地重游。”
　　华研面色一变，继而恭敬行礼。
　　纵然对方已经脱离天梵营，但作为返虚大能，又在天梵营中与诸多统领结交，捏死他十分轻易，不能不恭敬。
　　“你是……大……方前辈？”
　　水灵心望着方夕，怔怔道。
　　“正是……我来接你回家。”方夕脸上浮现出一丝笑意。

第724章 秘术（加更求订阅）
　　第724章 秘术（加更求订阅）
　　“方前辈……”
　　水灵心跟着方夕，有些晕晕乎乎地走出梵天营，此时才想到什么：“那一千极品灵石，灵心会还给前辈的……还未恭喜前辈晋升返虚！”
　　作为返虚修士，虽然有些特权，但方夕知道不能过线。
　　关于飞升修士的赎身之费，乃是人族五子一起决议的，若自己强行更改这点，无异于要对抗整个人族，相当不理智。
　　反正赎身也不过一千极品灵石罢了，他直接交钱解决。
　　除非将来自己晋升大乘，才可以随意更改这个条款。
　　“不过机缘巧合罢了，我带你去见你师父……她如今修炼到化神圆满地步，只怕也即将渡劫……”
　　方夕微微一笑，略过了还灵石的事情。
　　这一幕令他有些似曾相似，心中微微一酸。
　　‘这便是长生者的感觉么？可惜……一切早已物是人非……’
　　“师尊，她在何处？”
　　水灵心眼眸一亮：“灵心的确好久未曾见过师尊了，应当拜见一番……”
　　“天梵城！”
　　方夕淡淡将地仙界大开荒的事情解释了一下：“从三界山前往天梵域，需要乘坐超级传送阵……”
　　“超级传送阵？传送之费……”
　　水灵心冰雪聪明，立即想到了什么。
　　“我与你师父平辈论交，算起来也是伱的师叔……不必跟我客气。”
　　方夕郑重道。
　　实际上，乘坐超级传送阵花费更高，需要仙玉！
　　因此能跨地域游历的，绝大部分都是返虚以上的修士。
　　不过对于方夕而言，这自然不算什么。
　　这五百年中，他这个外道化身乃是自由之身，经常寻找借口乘坐超级传送阵，前往人族不同疆域，搜集各种奇功秘术、奇珍异宝的同时，也暗自在人族大部分地方都种下了空间坐标。
　　换而言之，那些拥有超级传送阵的超级势力，只能宰方夕一次！再多也不可能！
　　甚至，方夕随时都可以开启传送业务，狠狠抢夺这些超级势力的饭碗……
　　虽然，他肯定不会如此做就是了。
　　“是……师……师叔！”
　　水灵心立即很顺从地改口。
　　“这才对嘛……”
　　方夕笑眯眯答应一声，带着水灵心来到超级传送阵所在，递出两枚仙玉……
　　……
　　天梵城。
　　方夕的洞府内。
　　“师尊！”
　　水灵心见到云曦仙子，顿时盈盈拜倒。
　　“好好好，为师突破之前，能见到你安然飞升，心魔中必能少一重劫数……”
　　云曦仙子扶起水灵心，上下打量一番，不由露出满意之色：“你可被天梵军安排了差事？”
　　“多亏方师叔照拂……已经替灵心赎身！”
　　水灵心柔柔道。
　　此言一出，虽然明知当时才化神境界的方夕有许多不得已之处，柳絮还是心中一酸。
　　“如此甚好！”
　　云曦仙子却是大喜：“如此一来，你也不必托庇于其它势力，直接当散修修炼即可……我蓬莱仙岛一脉，终究还是要靠你发扬光大！”
　　云曦仙子想得很清楚，她当初与柳絮拜师天魅宗，有许多不得已之处。
　　水灵心就比她们好太多了。
　　而此时，若她突破返虚成功，有着返虚修士照顾，水灵心本身又是化神，足以在地仙界开宗立派了。
　　纵然云曦仙子突破失败，看方夕如此另眼相待，日后给予庇护，应当也不成问题。
　　如此一来，心中块垒尽去，的确对突破心魔劫大有助益。
　　“今日为了欢迎灵心师侄女飞升，看来本人要露一手了。”
　　方夕哈哈一笑，去准备了各色佳肴，又开了几瓶陈酿，与三女畅饮。
　　柳絮与云曦脸颊坨红，不觉自醉。
　　“没想到……师叔还有此等灵厨手艺？”
　　水灵心夹了一块荒兽肉，只见此肉晶莹剔透，宛若水晶一般，在嘴中更是滋味无穷，几乎令人舍不得下咽。
　　而丝丝缕缕的元气，已经被炼化得无比柔和，伴随着腹中暖流一起，滋润四肢百骸、法力气血，不由惊叹。
　　“哈哈……你师叔我也就这点爱好了。”
　　方夕哈哈一笑。
　　其实是他这个外道化身在本尊突破之前，根本不能修炼。
　　后来又被要走‘玄冥旗’，每日只需要培养神婴剑与六道魔火以及五火七禽扇。
　　除此之外，就根本不需要修炼，只能钻研其它修仙百艺了。
　　“云曦道友，最近一次大拍卖会上，可有收获？”
　　方夕与三女都不是外人，于是便开口询问。
　　提到正事，云曦与柳絮的表情都变得有些严肃：“云曦正想跟道友说，多谢道友之前兑换的仙玉，云曦才能在大拍卖会上，拍下一滴‘琉璃仙露’！”
　　“琉璃仙露？！”
　　方夕皱了皱眉，此也是能辅助化神圆满修士祭炼仙源之气的返虚灵物，但效果就差‘两仪破虚丹’许多了。
　　“不仅如此，我与姐姐一起使用贡献，从门中兑换出一粒‘梵金八识丹’，应当对渡心魔劫大有好处的。”
　　柳絮笑道。
　　这其实还要多亏方夕，否则两女纵然有那么多贡献，排队也不知道要排多久。
　　“如此一来，境界与法力、乃至心魔一关都尚且算可……大天劫准备得如何？”
　　方夕问到最为关键之处。
　　提到这个，云曦仙子与柳絮对视一眼，似乎终于做下决定。
　　而方夕顿时知晓，此二女当年获得的机缘，应当便是与大天劫有关……
　　云曦仙子一弹指，一道道禁制在四周浮现。
　　方夕的洞府原本就布置有阵法，还如此做，显然是涉及极其重要之事。
　　水灵心见到这一幕，不由暗暗运转法力，将一点醉意驱散。
　　方夕却是脸上似笑非笑，端着酒杯，静静倾听。
　　“道友可曾听说过——九幽绝煞阴脉？”
　　云曦仙子声音肃穆。
　　“似乎是阴脉的一种……”
　　方夕皱起眉：“此等阴脉，在地仙界中应当也算比较罕见了。”
　　“正是如此……我与柳絮妹妹在一次围剿邪物的行动中，队伍被一头元古荒兽盯上，我们二人慌不择路之下，发现了一条‘九幽绝煞阴脉’……在阴脉之中，还有一具古修士遗骸。”
　　云曦仙子道。
　　“蛮荒之中机缘众多，能发现一条九幽阴脉，也算两位道友机缘不浅了……只是，莫非道友欲转为鬼修？”
　　方夕蹙起眉。
　　鬼修虽然寿元漫长，但必须一死以抛弃躯体，相当于一个全新的生命了。
　　下界之中的鬼修，往往没有生前记忆，还十分嗜血，与之前判若两人。
　　不过很快，方夕又反应过来，那些只是野生的鬼修。
　　真正有着秘法，比如老鬼那种，甚至可以保持一定理智。
　　‘而老鬼与阴老的秘术，都来自青帝山、青帝山道统来自地仙界……所以地仙界之中，应当是有转化为鬼修之后，保持修士理智的秘法。’
　　方夕饮了一口灵酒，静静等待下文。
　　“从那位古修士遗骸之上，我与柳絮妹妹发现了一篇鬼修功法，可以修炼至合体期……”
　　云曦仙子苦笑：“这鬼修功法也就罢了，但其中一门秘术，着实令妾身心动……”
　　“可是关于突破返虚的？”
　　方夕心中有了猜测。
　　“正是如此，地仙界中有一门秘术，可以令碎丹成婴失败的修士转化元婴之躯，是为‘法身元婴’，虽然此种元婴法力羸弱，一辈子都不可能突破化神境，但终究也是元婴！”
　　柳絮介绍道：“那篇鬼修秘法与此类似，却要高明许多，乃是给化神修士使用……”
　　“若化神修士突破返虚瓶颈，渡过心魔劫之后，却没有把握渡过大天劫，便可以自斩一剑，尸解化为鬼修……此种返虚鬼修，据说返虚大天劫威力会削弱不少的，并且还能保持生前记忆……”
　　“尸解化鬼？此门秘术莫非就没有什么隐患？”方夕皱起眉。
　　“施展此门秘术，需要一些匹配的丹药法器，我与姐姐早已搜集炼制齐全，除此之外，最重要的便是一条‘九幽绝煞阴脉’了……至于代价？”
　　柳絮苦笑一声回答：“化为鬼修，从此难以离开寄托的阴脉太远太久，以及无法晋升大乘，算不算代价？”
　　“鬼修无法晋升大乘？”
　　方夕神色微微一动。
　　“这个自然，我与姐姐特意翻阅查找了不少宗门典籍，发现有史以来，就没有鬼修能渡过大乘仙劫的……”
　　柳絮神色中并无什么不甘：“但我与姐姐能突破返虚就已经心满意足，鬼修寿元漫长，若将来晋升合体，寿元恐怕不在大乘修士之下，至于大乘散仙，则根本不敢想，因此鬼修无法晋升大乘，对我们姐妹而言，根本没有什么影响。”
　　“若此是二位选择，我会为二位道友护法……”
　　方夕想了想，肃穆承诺道。
　　至于出借‘混元天罗伞’之类的念头？倒是根本没想过……
　　‘混元天罗伞’是王家老祖的宝贝，若是借了，日后王家老祖的身份就有破绽。
　　外道化身怎么浪也没关系，反正他又不是本尊。
　　但王家老祖这个身份，还是要维护好，不能露出一点破绽的。
　　方夕想了想，开口道：“转化鬼修只是最终的无奈手段，我还会出借一件六阶返虚之宝，虽然不是化雷宝物，但对于抵挡雷劫应当有点用的……”
　　他想到了那宁老妪与汲老魔的本命法宝，此时倒是可以派上用场。

第725章 兵解（加更求月票）
　　第725章 兵解（加更求月票）
　　“多谢道友！”
　　云曦仙子肃穆道谢。
　　自斩一剑，化为鬼修，乃是最终的无奈保命手段。
　　若是可以，她自然想渡尽雷劫，成为一位人人尊崇的返虚修士。
　　“这并不是无偿……我还想观摩一番仙子渡劫，并且那鬼修的功法秘术，也要借我一观。”
　　方夕笑道。
　　“这个自然……”云曦与柳絮对视一眼，很痛快地答应下来。
　　方夕观摩云曦仙子破境，相当于多了一位护法。
　　纵然他不说，二女也有此意。
　　“师尊……”
　　倒是水灵心，情绪略微有些波动：“为何不再等等？多出一些时日筹备，未必不能搜集到化雷之宝与秘术……”
　　“我等飞升修士，之所以能人辈出，便是比普通修士多了一股锐气！”
　　云曦仙子摇头叹息：“此时我自觉精气神圆满，到达某种巅峰，若再拖延，只怕会从巅峰衰落……到时候纵然获得一些宝物，心中却多了一股暮气，恐怕也是得不偿失……”
　　此种感觉，玄之又玄，唯有修士自身才能准确把握。
　　况且对于飞升修士而言，对更高境界的追求，几乎变成本能一般。
　　水灵心听到此处，也不好再劝。
　　……
　　数月之后。
　　蛮荒。
　　方夕化为一道黑色遁光，沿着峡谷不断往下，就见到一条地底裂缝。
　　进入裂缝之中后，便有丝丝缕缕的阴煞之气扑面而来。
　　“这便是九幽绝煞阴脉？”
　　他感受到虚空中一股莫名而强大的气息流动，不由喃喃自语一声。
　　这时，三道流光飞来，现出领头的云曦仙子身影。
　　看其脸庞皮肤，竟然白得有些透明，隐约可以见到下方的血管。
　　“看来云曦道友已经练成那门功法，做好最后的准备了。”
　　方夕见此，不由感慨一声。
　　他浏览过那门鬼修功法之后，自然知晓云曦仙子如今的状态，正是那门秘术完成的前兆。
　　“接下来，还请道友为云曦护法！”
　　云曦仙子道：“若一切顺利，则不必转修鬼修……”
　　若不顺利，那也没有什么好说的。
　　纵然飞升修士，陨落于大天劫之下的也比比皆是。
　　“嗯。”
　　方夕颔首，飞出地缝，随手放出一座青色宫殿。
　　这宫殿原本位于一枚青色圆珠当中，注入法力之后圆珠化开，形成一片青云。
　　宫殿便坐落于青云之上，显得十分巧夺天工。
　　方夕径自来到宫殿之中，在一株月桂树下飘然落座。
　　水灵心跟在方夕身后，为他倒了一杯灵茶：“师叔……师尊她……”
　　“以云曦仙子的资质与准备，当有五成把握！”
　　方夕抿了一口灵茶水淡淡道：“并且……她还有最后的兜底，你又何必担心？”
　　水灵心闻言，不由苦笑。
　　没有多久，柳絮也驾驭遁光而来，飘然入座。
　　三人品茶论道又过了十数日。
　　外界天地元气蓦然一变！
　　呼呼！
　　天地之间五色灵力浮现，幻化为光团，又好似花骨朵一般片片绽放。
　　天地元气滚滚而来，化为潮汐，落入地缝之中。
　　仙音缭绕，虚空中散发出莫名的异香。
　　“不错不错……”
　　方夕见到这一幕，脸上立即浮现出喜色：“有此异象，代表云曦道友已经顺利将法力凝练为仙源之气！”
　　云曦仙子原本修炼的是水属性功法，但后来加入天魅宗，获得了辅修功法。
　　作为合体宗门，给予化神弟子的功法，自然是五行俱全，早已达成诸行合一的要求，在冲击返虚瓶颈之上没有门槛。
　　甚至，对于凝练仙源之气还有一定加成。
　　再加上天地奇珍‘琉璃仙露’之助，云曦仙子成功突破返虚瓶颈，倒是在情理之中。
　　呼呼！
　　无穷天地元气汇聚，甚至自动吸引附近的天地灵力，令方夕看得眼眸一亮：“此地……日后当能多出一条灵脉！”
　　在人间界，五阶灵脉就是顶尖。
　　但在地仙界情况却稍有不同。
　　高阶灵脉虽然同样存在，但对于修士的助益就并不是那么巨大。
　　因为返虚修士能引动天地元气，所突破与修炼之处，久而久之，就会自动牵引附近灵气脉络，形成一条又一条灵脉！
　　更不用说，还有秘法，可以迁移灵脉。
　　“仙源之气炼就，引动天地元气入体，云曦姐姐已经是实打实的返虚修士了。”
　　柳絮脸色反而变得前所未有的凝重：“接下来，便是劫数！”
　　凝练仙源之气成功，突破返虚瓶颈之后，就代表修士真正没有了退路。
　　要么渡尽灾劫，成就返虚。
　　要么渡尽灾劫，成就返虚。
　　要么……唯有死！
　　“突破之后，当是心魔劫……”
　　水灵心喃喃一声，耳边就似乎听到了梵音响起。
　　在地缝所过之处，一道道金光浮现，有天花乱坠、地涌金莲之景。
　　“不必担心，是云曦姐姐用了师门灵丹……如此一来，心魔劫也问题不大，就是接下来的雷劫……”
　　柳絮心中有些不太妙的预感。
　　当初兑换师门贡献之时，其实云曦仙子有两个选择，第一就是抵御心魔劫的宝物，第二乃是一件化雷之宝，可以交换三年的使用权。
　　云曦仙子考虑良久，最终还是选了灵丹。
　　很显然，这代表她其实早已做出选择，至少也是心中有某些预感。
　　心魔劫轮回千百世，外界只是一瞬。
　　虚空之中，雷声隐隐，一条条金色的闪电宛若锁链，甚至压过了原本的梵音……
　　“大天劫，来了！”
　　方夕眼眸略微一凝。
　　大部分修士突破都是做了自己能做的所有准备，基本上死得最多的，就是被大天劫劈死！
　　刺啦！
　　一道金色雷霆劈落，在半空中被天地元气抵挡。
　　呜呜！
　　虚空中似有海潮之声响起，继而便浮现出一尊面目模糊的女子形象。
　　此巨像完全以天地元气凝聚而成，手中持着一柄三叉戟，挥舞着指向天穹！
　　刺啦！
　　第二道天劫落下，这巨像与三叉戟瞬间炸开，化为碎片……
　　呼呼！
　　从地缝之中，又飞出一根黑木拐杖。
　　此拐杖瞬间变得无比庞大，挥舞之间，放出一道道漆黑怪风。
　　狂风吹拂、飞沙走石，竟然将接下来的三道雷霆尽数抵挡。
　　“不愧是返虚之宝！”
　　柳絮赞叹一声，望向方夕。
　　她感觉自己将来突破之时，也需要提前准备这类宝物防身。
　　奈何……六阶宝物何等珍贵？
　　只怕还是得厚着脸皮相借。
　　“只怕……不妙啊！”
　　方夕看着雷霆，心中却是隐隐浮现出不祥预感。
　　他毕竟是正经的返虚修士，渡过大天劫，知道天劫威能。
　　那一根返虚之宝的黑木拐杖，云曦仙子用得有些早了。
　　吼吼！
　　此时，就见那黑木拐杖嘶吼一声，化为一条长着独角的漆黑怪蛇，盘成一团，迎接向第六道天劫。
　　噗！
　　一道金色闪电打在漆黑巨蟒之上，令其惨叫一声，鳞片寸寸龟裂。
　　无数黑气流散，现出黑木拐杖的真形。
　　只是此时，那一道道金色电弧落在拐杖之上，竟然直接燃烧起一团金色的火焰。
　　在火焰之中，黑木拐杖悲鸣一声，蓦然断裂，化为数截焦炭，跌落在地。
　　而天穹之上，更为强大的球状闪电正在孕育。
　　其中无数金色篆文游走不定，绽放出恐怖的气息。
　　“不……”
　　水灵心见到这一幕，脸上飞快闪过一丝悲伤。
　　“唉……”
　　一声凄婉的叹息，蓦然从地缝之中传出。
　　大地之下，云曦仙子发髻撒乱，嘴角溢血脸上不由浮现出一丝坚毅之色：“果然……到了这一步。”
　　她素手一指，一口纯净无瑕，似乎还未开锋见血的飞剑浮现而出。
　　此乃‘法剑’！
　　乃是高阶修士专门兵解所用，是云曦仙子根据鬼修功法中的秘术精心打造。
　　她没有丝毫犹豫的时间，素手一指。
　　噗！
　　剑锋抹过她天鹅般白皙细腻的脖颈，一蓬鲜血直接飞洒而出……
　　血光之中，一只元婴却飞了出来，相貌与云曦仙子一模一样，脸上浮现出一丝苦笑，双手掐诀，与身后的九幽绝煞阴脉一合！
　　呜呜！
　　无穷鬼哭之声浮现，大量的阴煞之气涌来，竟然将云曦仙子的元婴都硬生生化去，只留下一抹最为纯净的神魂。
　　此神魂飞快汲取九幽阴气，立即变得有形有质起来。
　　说来也是奇异。
　　当云曦仙子兵解之时，那天穹之上的金色球状闪电一下变得踌躇，竟然迟迟没有落下。
　　甚至到了后来，天劫中的那股毁灭之意都在不断缩小，最终球状闪电崩解，化为一道水桶粗细的金色雷霆，轰然砸落！
　　第八道、第九道天劫同样如此。
　　‘这鬼修秘术，只是削弱大天劫，若还是渡不过去，依旧只有魂飞魄散一个下场……’
　　见到第九道金色雷霆落下，方夕心中一动，化为一道流光，来到地缝之底。
　　在此处，正有一位风姿绝代、一袭白裙、飘飘欲仙的女子，正不断汲取九幽绝煞的阴脉之气，重塑鬼躯。
　　方夕眼眸一动，感觉此时云曦的躯体，与活人的肉身，竟然没有多少差别。
　　“恭喜道友渡劫成功，成就返虚鬼修。”
　　他笑了笑，望着眉心多出一道阴纹的云曦仙子，拱手为礼道。

第726章 返虚中期
　　第726章 返虚中期
　　“妾身也是成为鬼修之后才知晓，苍天对我等鬼修何其薄也？”
　　云曦仙子声音空灵，气质缥缈，此时却幽幽一叹。
　　“哦？为何？”
　　方夕神识一扫，见到柳絮与水灵心也跟了下来，倒也并无什么值得隐瞒之处，直接问道。
　　“根据妾身成为鬼修之后的感应……虽然返虚初期的大天劫威能减弱了不少，但鬼修之后的每一次境界提升，同样会有天劫降临……甚至增强的幅度远超普通修士，到了冲刺合体的大天劫，基本就是九死一生。”
　　云曦仙子幽幽一叹：“至于大乘仙雷劫，更是到了一个难以想象的地步，根本是十死无生！”
　　‘原来鬼修是前期职业，到了后期反而会遭到削弱？一开始的雷劫比修士弱，但后来就会越来越强？’
　　方夕心中有些无语。
　　但对于那些连返虚大天劫都无法渡过，必定要死于天劫的化神修士而言，这兵解之法还是有点价值的。
　　虽然此时云曦仙子的气息十分虚浮，但的确到了返虚初期的境界！
　　“师尊！”
　　水灵心见到师尊如此，心中滋味也是复杂难明。
　　“徒儿，日后此地便是蓬莱仙岛在地仙界的山门，你为宗主。”
　　云曦仙子微微一笑：“我还需要闭关数年，巩固鬼修之躯……”
　　修士突破大境界之后，往往还需要巩固，这是应有之意。
　　方夕与柳絮也不便打扰，飞出地底裂缝。
　　他扫了一眼柳絮的修为，发现此女赫然到了化神后期，距离化神圆满应该不远。
　　只是，这一次云曦仙子晋升，已经耗尽二女积累。
　　“柳道友，不知你准备何时晋升？”
　　方夕问了一句。
　　“我不如云曦姐姐，只怕还要再积蓄数百年……”
　　柳絮拢起耳边秀发，轻轻一叹：“并且，那九幽绝煞气阴脉，只够一人晋升返虚所用……”
　　如今知晓返虚鬼修的真正弊端之后，对于是否要走此路，她也保持一定顾虑。
　　“更何况，妾身还得为云曦姐姐在门中告假，并且去天梵军赎身……”
　　说到这里，柳絮瞥了一眼方夕，神情似乎有些幽怨。
　　方夕哈哈一笑：“赎身之时，道友将灵石交给我，我替你办了便是……并且，道友正好也趁机恢复自由之身。”
　　如今云曦仙子晋升返虚，哪怕是鬼修，也毕竟返虚了，一切都好说。
　　方夕不介意做个顺水人情，当然，极品灵石还是要柳絮自己出的。
　　……
　　邀月仙城。
　　王家洞府。
　　丝竹管弦之声不绝于耳，靡靡之音响彻洞府。
　　方夕一边品尝灵膳美酒，一边看着一群女修翩翩起舞。
　　这些女修都有一定修为在身，修炼了媚术功法，此时只披着轻纱，身段诱人，舞姿宛若天女，令方夕看得开怀大笑，频频鼓掌：“好活，看赏……”
　　有外道化身负重前行，他这个本尊还是专注享受便可。
　　而地仙界的各种享乐，果然与下界不同，令他大开眼界。
　　等到数曲舞毕，舞女们行礼退下，方夕这才将杯中灵酒一饮而尽，心中暗自盘算：
　　‘这段时间放松下来，精气神已经恢复圆满协调状态，可以去晋升了……’
　　之前‘天妖真身’突破一大关隘，令他肉身之力暴涨，有些控制不住的趋势。
　　表现在享乐中，就是都不敢跟美人太过亲近，生怕一不小心就将对方撕了……
　　好在以美食美酒、美女调养良久之后，方夕终于完全将突破之后的好处消化，如今‘天妖真身’收发自如，不会出现什么措手不及、来不及收力的情况。
　　到了此时，他一切晋升的准备都已经完成，可以尝试突破返虚中期了。
　　一念至此，方夕飞出洞府，轻喝一声：“玄龟何在？”
　　“昂！”
　　湖底深处，小玄龟探出头。
　　纵然并未爆发六阶气息，但五阶上品的法力波动，依旧令无数王家族人惊惧。
　　小玄龟回应一声之后，就变得宛若房屋一般巨大，令方夕乘坐其上，一路飞出邀月仙城。
　　作为王家老祖、邀月仙城客卿、以及返虚大修士，方夕想要去哪里，不必跟任何人解释。
　　小玄龟速度并不慢，到了城外之后遁速更是骤然加快，向它当初渡劫的大沼泽飞去。
　　返虚初期突破中期，必有小天劫！
　　那处沼泽廖无人烟，倒是一处上好的渡劫之地。
　　而护法人选，自然便是小玄龟了。
　　若是小玄龟还不敌，关键时刻，方夕自然会将外道化身召唤而来。
　　“去……敢靠近者，杀无赦！”
　　方夕一拍小玄龟的脑袋，让对方在外围警戒。
　　自己则是身下浮现出一片青色云烟，托举着他来到半空，盘膝而坐。
　　地仙灵境之中。
　　两头成年木犴正带着一群小木犴游走嬉戏，忽然停下脚步，巨大的眼眸之中流露出震惊之色。
　　灵境北方，一条巨大的角木蛟欣喜地从地底探出头，嘶吼一声。
　　它感受到了这片天地的再次扩张！
　　并且，速度极其迅猛！
　　角木蛟似蛟非蛟，似木非木，成长与所处环境息息相关。
　　地仙灵就再次进阶，代表它的实力也可以迎来一次飞跃。
　　等到日后，晋升六阶并非什么梦想！
　　至于太岁跟大青？则是一个太懒、一个修为太低……根本没有什么反应。
　　天穹之上，巨大的九州机关城若隐若现。
　　轰隆！
　　豁然之间，整座地仙灵境一震，继而便开始扩张！
　　始祖妖魔树发出喜悦的情绪，再次茁壮成长，伸展出无数枝条……
　　万木母气汇聚，在半空之中化为一团团青碧色的云彩。
　　乙木神雷、太乙神雷接连响彻。
　　继而，丝丝缕缕夹杂无穷生机的雨水便淅淅沥沥地落下，给新开辟的土地带来无尽生机。
　　“突破了！”
　　盘膝而坐的方夕豁然睁开双眸。
　　他感受到自身体内，万古长青体无比活跃，刺激得‘枯荣诀’功法开始自行运转，一遍又一遍。
　　甚至每运行一圈，都会从地仙灵境之中汲取莫名的灵机，令原本返虚初期巅峰，再也无法寸进的仙源之气再次增长。
　　终于……
　　伴随着一声春雷炸响，枯荣诀由返虚初期晋升返虚中期！
　　一切都是那么自然而然，就跟吃饭喝水一般简单。
　　“不愧是地仙传承……”
　　方夕很清楚，邀月仙城当中，在返虚初期就被瓶颈困住，难以进阶的修士都大有人在。
　　但此时，他突破起来却既不惊险，也不需要丹药秘法相助。
　　这就是地仙传承的优越之处！
　　伴随着地仙灵境与天地灵根升级，修士修为也会同步增长。
　　“如今还只是小意思……等到将来，突破合体大瓶颈之时，才是真正的助力！”
　　方夕眼眸大亮。
　　辅助突破返虚瓶颈的丹药，虽然十分珍稀罕见，但返虚修士下定决心，付出血本，还是有可能弄到手的。
　　但能辅助突破合体境界的灵丹与秘术，纵然在星辰宗之内，只怕也根本没有！
　　诸多合体修士的晋升，都是靠着运气与自身特殊，基本都无法复制。
　　而一旦成就合体境界，甚至都有资格角逐人族五子之位！代表成为人族真正的顶层！
　　‘我晋升合体，只要地仙灵境之中积累足够便可，不需要准备专门的破阶丹药，这是一个巨大的优势。’
　　‘甚至，到了合体之后，突破瓶颈同样如此……’
　　‘最后……还有大乘期的瓶颈！’
　　方夕深吸口气，知晓这地仙传承与鬼修传承刚好相反，乃是大后期职业。
　　越到后期，效果越发恐怖！
　　毕竟突破大乘期……纵然人族五子，也是没有多少把握的。
　　轰隆隆！
　　就在这时，天穹之上，乌云密布，雷霆狂舞。
　　返虚小天劫，到了！
　　虽然号称‘小天劫’，但雷霆威力也十分恐怖。
　　纵然返虚初期修士一不小心都会被重伤甚至直接灰飞烟灭！
　　“去！”
　　方夕屈指一弹，就将得自汲老魔的三口黑玉飞刀施展出来。
　　这一件返虚之宝的器灵同样宁死不屈，被他抹掉灵性之后威能暴跌，堪堪维持在六阶返虚之宝的水准。
　　如今只有雷劫之中的消耗品一个用途。
　　嗤！
　　这飞刀好歹也是六阶返虚之宝，被方夕注入法力之后，顿时光芒暴涨，表面浮现出无数漆黑的羽毛纹饰，一口口纵横来去，斜飞如电，在虚空中留下一道道划痕。
　　刺啦！
　　一道金色雷霆落下，被一口飞刀稳稳挡住。
　　继而，是第二道、第三道！
　　嘭！
　　第四道天劫化为球状闪电，内里无数金色符文游走，外界一道道闪电链条浮现，宛若形成一张金色大网，当头罩下！
　　方夕伸手一指，那三口飞刀立即合在一处，化为一头三首怪鸟。
　　巨鸟嚎叫一声，悍不畏死地扑上。
　　轰隆！
　　半空中传来一声大响，那三首怪鸟呆呆停滞于虚空中。
　　继而，一阵微风吹过。
　　它从羽毛末端开始，化为一粒粒细碎的灰尘飘散。
　　竟然就这么被灰飞烟灭！
　　‘果然是废柴之人用废柴之宝！’
　　方夕心中吐槽一句，右手一伸。
　　一柄青色的天罗伞被他撑起，表面五色轮转，化为混元一气。
　　那混元一气所过之处，无数雷霆竟然被直接湮灭……
　　化雷之宝之所以遭到热捧，便是有此种克制雷霆的属性。
　　然而，即使是‘混元天罗伞’也有极限。
　　等到第六道雷霆结束之时，方夕双手一合，一枚墨绿色的古篆文在手心浮现。
　　“灵域……开！”
　　地仙灵域能抗衡界面法则之力。
　　而天劫，其实同样是界面之力的具现！
　　作为地仙传承中的秘术，同样具备削弱天劫之属性，乃是渡劫的无上秘法！
　　嗡嗡！
　　一座地仙灵境的虚影在方夕背后浮现，向四周扩张。
　　所过之处，一片生机盎然。
　　无数万木母气勃发，令灵域四周都发出嗤嗤声响……
　　那第七道、第八道雷霆，在半空之中就被青碧色的海洋淹没，消失不见……
　　“不错、不错……混元天罗伞只是六阶，并且难以晋升……”
　　“但有着地仙灵境，纵然面对突破合体的大天劫，也当能有一战之力。”
　　方夕看得连连颔首。
　　混元天罗伞品阶有限，最多在突破返虚后期之时还能用用。
　　等到将来返虚圆满，冲击合体大瓶颈之时，则是基本没用，一道天雷就可以令其灰飞烟灭。
　　相比较而言，地仙灵境却是可以不断提升。
　　等到返虚圆满阶段之时，必然是抗衡雷劫的主力！
　　轰隆隆！
　　天穹之上，所有乌云都在飞快浓缩，化为方圆十亩之地。
　　这似乎是在提升威能，可见最后一道雷霆，必然非同小可。
　　方夕此时却做出一个不可思议的举动。
　　他主动撤走了混元天罗伞、令地仙灵域同样收敛。
　　“我的‘天妖真身’，早已饥渴难耐了。”
　　方夕狞笑一声。
　　通过长久的观察，他觉得自身的‘天妖真身’，足以承受此种雷霆。
　　更何况，还有‘万古长青体’保底，哪怕重伤，只要还剩一口气在，都能迅速恢复。
　　此时自然无所畏惧，甚至有些跃跃欲试。
　　他全身肌肉一瞬间隆起，绽放出玉质的光华。
　　与此同时，一层四色甲胄浮现在他身上，与天妖真身看起来无比契合。
　　——万妖甲秘术！
　　天妖真身原本就是万妖甲秘术的进阶版本，此时二者合一，更有无穷妙用。
　　啾啾！
　　伴随着凤凰长鸣、麒麟怒吼。
　　四大真灵的虚影浮现，化为四色光幕，笼罩天穹。
　　那第九道天劫还未落下，就瞬间被削弱不少。
　　万妖甲秘术，同样是渡劫妙法！
　　方夕对于自己的小命一向是相当看重的，在搜集与修炼渡劫秘术方面算是不遗余力。
　　轰隆！
　　雷霆一震。
　　金色雷劫悍然击破四大真灵虚影，只是体型也缩小近半，继而当头砸落。
　　“喝！”
　　方夕五指并拢，怒吼一声，向天挥拳。
　　砰！
　　雷霆与他拳头接触，他只感觉拳头一麻，继而一股恐怖的巨力便将他砸入大地之底！
　　雷劫过后，乌云散去，有丝丝缕缕的甘霖洒落。
　　嗖！
　　一道人影从巨坑中一跃而起，除了身上甲胄与衣物破碎，现出光洁的肌肤之外，竟然好似没有受到多少损伤。
　　“天雷精气……”
　　方夕张开口，深深呼吸。
　　他吸气成风，宛若化为一个风眼，将无穷甘霖一扫而尽，继而满意地打了个饱嗝。
　　“这‘天妖真身’，我如今只算小成，不过体魄之力，就能堪比返虚后期修士了吧？”
　　“也不知何时才能真正大成，令体魄堪比合体期妖兽！”
　　方夕喃喃一声。
　　他念头一动，一层木灵力浮现，化为一袭青衣笼罩周身，这才看向周围。
　　小玄龟飞来憨憨地道：“主人……小龟龟杀了许多、许多……”
　　“嗯？”
　　方夕神识一扫不由啼笑皆非。
　　原来在沼泽周围，有不少原本的低阶妖兽、甚至是普通鱼类，被小玄龟都宰了……
　　看得出来，它在很认真地执行任务，就是死板僵硬了一些……
　　“嗯，做得不错，回去奖励伱六阶丹药！”
　　方夕摸了摸小玄龟的脑袋，微笑道。
　　“好耶！”
　　小玄龟立即兴奋得好像要跳起来一般，活像一个孩子……
　　……
　　方夕的炼丹术，如今也算有六阶水准。
　　经过五百年的不断钻研，他摸索出一道气血丹方，适合返虚级别的炼体士、乃至妖兽补充气血。
　　他的‘天妖真身’能进展飞快，跟经常服用六阶炼体丹药也大有关系。
　　小玄龟就很喜欢吃，视作‘真血丹’糖豆的进阶版。
　　奈何六阶丹药无比珍贵，纵然方夕也不能经常服用。
　　至于小玄龟，更是只能偶尔吃他剩下的。
　　每次得到一枚，都跟过年一样高兴。
　　方夕施展‘龟息秘术’，依旧维持在返虚初期修为，低调地回了邀月仙城。
　　修为突破，他心情极好，当即又招来王家豢养的舞女，大肆庆贺数月……
　　……
　　邀月商会。
　　这商会背景便是邀月仙城，乃是附近首屈一指的庞大商会。
　　甚至将生意都做到了附近几域，手眼通天，关系网庞大。
　　这一日。
　　一名白发老者背负双手，来到邀月商会门前。
　　他身材高大，脸上还有一道刀疤，看起来凶神恶煞。
　　看守的两位结丹修士见到此人，却是脸色一变，纷纷露出讨好之色：“符老来了？符老还请立即去贵宾厅……大掌事早有吩咐，您老来了，一定立即通知他……”
　　“前方带路。”
　　方夕背负双手，冷冷道。
　　这‘符老’，自然是他一个用来销赃的假身份。
　　有着天魔秘术的变化与龟息之术的遮掩，纵然合体初期修士也未必能看出什么破绽。
　　更何况……
　　邀月仙城之中也就一群返虚……整个星辰域都搞不好只有星辰宗有一位合体老祖，哪里这么容易碰到？
　　在邀月仙城之中销赃，方夕还是比较放心的。
　　类似的地点还有几处，都是返虚中较为强横的势力，分布人族九十九域之中。
　　由于他展露财富与技艺太过诱人，想要黑吃黑的也不是没有。
　　但只要是返虚修士，那就是来送仙玉的，方夕自然一一笑纳。
　　邀月商会贵宾厅。
　　此厅位于云端，四面都是白云，又有玉质的桌椅。
　　坐上去之后，便有一股柔和之力托举全身，令人感觉无比惬意且舒适，甚至有种飘然欲仙之感。
　　“符老，好久不见。”
　　没有多久，一道光芒飞来，现出其中一位返虚中期修士。
　　他身材中等，长着一张圆脸，未语先笑，正是邀月商会的大掌事：“唉，见到符老，老夫心中既欣喜又忐忑啊……”
　　“哦？为何呢？”
　　方夕慢悠悠抿了一口仙茶，笑问道。
　　“欣喜自然是符老出马，必然有好东西……忐忑却是商会之中，仙玉储备又要清空了。”
　　大掌事愁眉苦脸地道。
　　仙玉对于任何返虚以上势力而言都是战略性资源，因为其不可再生，更对返虚以上修士的修炼与炼宝都大有助力。
　　虽然提供的修为比不上真正的六阶增进法力类灵丹，并且多有浪费。
　　但只要舍得，并且仙玉足够，返虚修士的修为同样能够突飞猛进的。
　　甚至对方夕来说，仙玉都是一种珍贵的资源。
　　因为地仙灵境的成长，同样可以用仙玉催化！
　　当然，他只是尝试了一回，便没有如此了。
　　毕竟他寿元漫长，地仙灵境自我成长的速度便超过许多返虚修士的修炼了，不需要如此耗费。
　　如今突破返虚中期之后，地仙灵境再度扩张，每日能生成的万木母气同样有所增长。
　　按照方夕的估计，距离返虚后期的五千亩之数，大概只需要两三千年便可以达到！
　　“油嘴滑舌……”方夕笑骂一句：“老夫哪次生意，你们没有赚头？仙玉匮乏只是暂时的随意运到外域一卖，不就赚回来了么？”
　　“是是，还要多谢符老赏脸……”
　　大掌事对于财神爷，脾气还是很不错的，一点都没有邀月商会中‘冷面阎罗’的风范。
　　“罢了，这是本次的货物。”
　　方夕袖袍一拂，三枚银光闪烁的小虚空挪移符便浮现在桌案上。
　　除此之外，还有一只玉瓶，内里的丹药化为一头荒兽虚影，正仰天怒吼。
　　“小虚空挪移符与六宝血丹？”
　　大掌事眼睛一亮。
　　这两样物品，对返虚修士都有很大吸引力。
　　与此同时，他更是对符老更产生几分高山仰止之感。
　　能成为六阶符师已经是返虚中的佼佼者，若还是六阶丹师……那简直是返虚中的天才！
　　当然，也有可能是这‘符老’身后还有一个大势力，其中供养着一位六阶丹师。
　　无论如何，这都代表着符老绝不好惹。
　　实际上，邀月商会在之前几次交易中表现不错，没动什么手脚，这是方夕选择继续与对方交易的原因之一。
　　“还是老规矩，以仙玉计价么？”
　　大掌事算了算需要的仙玉数目，顿时有些心疼：“符老，本商会最近刚刚收购到一批珍稀灵花异草，要不要看看？”
　　“嗯，拿来看看。”
　　方夕老神在在地接过大掌事手中玉简，继而指定几样：“就这些吧，可以冲抵仙玉十块……”
　　大掌事脸上笑容不变：“这‘醉仙草’可是本商会花费无数代价，从仙府遗迹之中开采而来，加起来至少价值二十仙玉……”

第727章 寿两千（加更求订阅）
　　第727章 寿两千（加更求订阅）
　　一番讨价还价之后，方夕终于与大掌事达成意向，完成了这一笔交易。
　　将装有醉仙草与仙玉的盒子收入储物袋，方夕心中不由开始默默盘算：
　　‘这五百年主要赚取的资源，都投在炼体与喂养妖魔树、太岁上了……’
　　‘如今炼体小成、返虚中期……常规下我至少能打返虚后期甚至圆满……虽然，这没有多少意义。’
　　本尊真要杀人，返虚圆满也只是一招罢了……
　　‘储存的仙玉数目超过五千块……或许，是时候大规模加快地仙灵境的成长？’
　　两三千年修炼至返虚后期，只是方夕预估的地仙灵境自然成长速度。
　　这过程当然是可以加快的。
　　正如那么多返虚修士，单靠自身修炼，一万年都未必能将法力修炼圆满，突破中期与后期瓶颈。
　　此时就需要嗑药！或者炼化仙玉之中的仙气！
　　按照方夕估算，若一位返虚初期修士，一直利用仙玉修炼，那修为突飞猛进的速度，必然远远超过自己。
　　甚至可能在五千岁之前便修炼至返虚圆满，晋升合体的几率大增！
　　当然，这样耗费的仙玉，将会是一笔天文数字。
　　纵然合体乃至大乘修士弟子，都未必能如此奢侈……
　　真正有如此多仙玉，肯定还是要换成各种天地灵物，炼制成丹药服用。
　　丹药之力更加温和，修士的吸收与利用效率更高。
　　返虚修士炼化仙玉，终究还是会浪费不少的。
　　这对高阶修士而言，是难以忍受的损耗。
　　‘不过我有地仙灵境，仙玉百分百都被吸收……不至于浪费什么……’
　　‘若是可以随心所欲地花费仙玉修炼，以我如今的修炼进度……大概数百年便可以突破返虚后期？千年内返虚圆满，有冲击合体之把握？’
　　可惜，这是不可能的事情。
　　哪怕方夕冒充多个身份，在人族疆域之中交易资源。
　　但毕竟是返虚修为，由于不想惊动合体势力，每一次交易的量都有一个极限。
　　想要肆意使用仙玉修炼，基本不可能。
　　但偶尔使用几块加速，也能大大缩短地仙灵境的成长时间。
　　‘不过也不用着急，我如今屈指一算，才区区两千岁……寿元却超过了六万年……’
　　‘哪怕什么都不做，五千年内，也有冲击合体之希望！’
　　‘长寿者不必在意这点时间！’
　　‘一切以稳妥为主！’
　　方夕暗自下定决心，这一笔交易完成之后，就去人间界待着。
　　在那里，才是他真正的主场，安全且稳定。
　　“符老……”
　　此时，大掌事却仿佛终于下定决心，询问道：“您可曾去过三界山？”
　　“三界山，莫非是妖魔两族又有变化？”
　　方夕微微一怔。
　　他的身外化身如今在天梵域开荒，对于三族战场的最新情况，还真未必有多么了解。
　　“正是……如今人族上层都在言传，魔族与妖族之所以休战，只是在全力培养某位魔王与妖族大圣，冲刺魔祖与真灵之境……”
　　大掌事一叹。
　　魔祖与真灵，便相当于人族的大乘期！
　　‘你这消息有点滞后啊，此事我早知道了。’
　　方夕心中腹诽，脸上却做出一副洗耳恭听之表情。
　　“我人族高层之中，或许也有人在秘密晋升大乘期……唉，只希望日后人族独霸、或者三族维持均势，否则大战再起，生灵涂炭啊……”大掌事幽幽道。
　　‘三族大战……’
　　方夕的神色也转为严肃，之前战事只能叫小规模摩擦。
　　真正的三族大战，将会残酷十倍、百倍……历史上三界山防线被突破，妖族或者魔族杀入人族疆域，数域十数域沦陷的情况也不是没有。
　　当然，人族也曾杀入妖魔两族疆域，只是后面又被推回来了。
　　三方在三界山维持均势，来回拉锯，才是战争主流。
　　‘唉……活得久就是这一点不好，这三族大战我是一定能等到的……甚至说不定还能经历好几次、甚至无数次？’
　　方夕眨了眨眼睛。
　　“如今三族战局平稳，三界山也不如往日那般危险……本商会在三界山也有分号，之前收购到一份情报……”
　　大掌事神情由阴转晴，呵呵笑道：“在三界山某处隐秘之地，有‘龙血凤髓花’生长……”
　　“龙血凤髓花？”方夕略略吃了一惊：“莫非就是传闻中的炼体圣药？唯有合体龙族与合体天凤精血洒落甚至埋骨之处，才有可能生长而出的奇异灵药？”
　　他其实知晓更多。
　　因为这一味‘龙血凤髓花’，乃是想要将‘天妖真身’修炼大成，不可或缺之物！
　　奈何其一向在妖族中都是珍稀无比，方夕也没想着能拿到手。
　　只准备日后有闲暇了，派外道化身前去妖族疆域逛一逛。
　　“如此消息……邀月商会为何告诉本人？”
　　方夕眉头一挑。
　　“自然是想合作……”
　　大掌事道：“趁着如今三族大战平息，战场不那么危险之时，可以前往采集灵药……到时候，还需要符老的‘小虚空挪移符’相助，并且，那龙血凤髓花生长之地极其隐秘且诡异，竟然在一处虚空乱流的残破碎片当中……若没有足够的虚空造诣，只怕难以定位……不过以符老能炼制‘小虚空挪移符’的造诣，自然没有丝毫问题。”
　　“虚空乱流的碎片？那的确危险非常的……”
　　方夕自然知晓太虚之中的危险，不过也唯有此等奇异所在，才能隐瞒过战场之上的诸多修士了。
　　“那位商会弟子只是在一次虚空破碎之际，惊鸿一瞥地见到此灵药……只要符老愿意出手，事成之后，灵药我等平分。”
　　大掌事躬身一礼，可以说诚意十足了。
　　作为邀月仙城的客卿，方夕其实对那些返虚修士了如指掌，知道的确没有在虚空法则上造诣精深之辈。
　　“灵药平分，呵呵……”
　　他忽然笑了：“据老夫所知……邀月仙城之中，应当有一位六阶顶级的傀儡师吧？”
　　此言一出，大掌事不由微微色变：“符老真是耳目灵通……”
　　“对于交易对象，自然需要打听清楚的……”
　　方夕微微一笑道：“虚空乱流之中，诸多珍稀材料都有可能被剿成粉碎……既然能在虚空缝隙之中形成孤岛，甚至还能长出‘龙血凤髓花’此等灵药，只怕很有可能乃是合体级七阶天凤与蛟龙的残骸所凝结而形成……”
　　换成普通地面甚至宝物，只怕早已被虚空乱流与风暴撕扯成无数碎片了。
　　唯独七阶天凤的体魄与虚空神通，才有可能残存！
　　“因此，贵商会只分老夫一半的灵药，却有很大可能获得一对七阶天凤与蛟龙的残骸，乃至部分精血……说不定还能将这两者材料，交由那位傀儡大宗师，炼制出准七阶的傀儡，可真是赚大了……”
　　方夕呵呵一笑，不过这也是正常。
　　哪怕合作，正常人肯定也是要占据更多利益。
　　余下的，不过继续谈判扯皮罢了。
　　“那符老觉得如何？”
　　大掌事不由觉得事情有些麻烦了。
　　谁能想到，这符老不仅对邀月仙城的隐藏手段了解得无比清楚，竟然还能猜出大半真相！
　　“那‘龙血凤髓花’，本人全要……除此之外，若有天凤与蛟龙精血，也得分老夫几滴……”
　　方夕嘿嘿一笑道：“尔等竟然开始找外援，说明已经试过各种虚空法宝与秘术……只怕那一处着实难以搜寻，必须要老夫出手的。”
　　想要寻找定位虚空乱流之中的孤岛，对于虚空之道造诣要求很高。
　　方夕估计，至少需要合体级的天凤，才有那么几分可能。
　　其实他还可以狮子大开口，先要一具七阶残骸，再慢慢等对方砍价。
　　但到了这一地步，其实双方都是明牌，方夕也就给了个实诚价。
　　“此事……”
　　大掌事飞快思索一番：“本人倒是可以应下，只是我们必须签订仙灵文书，确保不外泄机密……”
　　“可以，但契约之中也必须加上一条，道友不得再找其它外援！”
　　方夕微微一笑道。
　　若只是邀月仙城这些返虚战力，他完全有把握全灭，合作也就没有多少危险。
　　甚至哪怕仙灵文书的契约，靠着‘诸天宝鉴’的位格与自己如今实力，违反了都未必能有多少反噬。
　　……
　　片刻后。
　　方夕走出邀月商会，遁光一闪，便出了仙城。
　　“龙血凤髓花……龙凤精血……若有机会，自然要入手。”
　　“但凭借此等诱惑，就要我本尊冒险，却是妄想了……”
　　银光一闪，他已经直接回了人间界！
　　方夕已经想得很清楚，到时候让外道化身出手即可。
　　反正外道化身同样精通天魔变化之术，并且相当于自己，根本不会违反仙灵文书的契约。
　　人间界。
　　自从水老祖飞升之后，蓬莱仙岛的化神修士开始进行收缩战略，放弃了北原、西漠的经营，只将注意力放在东海以及与东海接壤、如今虽然恢复、但修仙界还不算太强的中土，统治稳如泰山。
　　反倒是蓬莱仙岛势力离开之后，西漠与北原立即爆发新一轮的动乱。
　　在修仙界中，为了争夺机缘，互相杀戮只是常事。
　　纵然水灵心当年几乎一统人间界之时，也不可能完全禁绝此等情况！

第728章 战场（加更求月票）
　　第728章 战场（加更求月票）
　　地仙界。
　　天梵城。
　　银光一闪，外道化身的身影浮现，脸上泛起一丝喜色：“本体晋升返虚中期，我也可以开始修炼了……”
　　他想了想，又有些遗憾：“只不过返虚修炼太慢，也太枯燥……这次去三族战场，不若抓几头修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的化神魔族……这些可是大补之药，比什么灵丹都好。”
　　当然，若是可以的话，抓到一头修炼‘他化自在魔功’的返虚魔族，那更是可以一步到位，晋升返虚中期都没有丝毫问题。
　　唯有返虚后期之时，还需要突破瓶颈。
　　只不过这种事太过乱来，搞不好就超过本尊修为。
　　因此方夕在这方面一向很小心。
　　“如今天梵域中，也没什么事……”
　　“云曦仙子突破返虚柳絮与水灵心都在那处阴脉之地，准备布设灵阵，开宗立派……”
　　对于开荒而言，这种事很常见。
　　只要能站稳脚跟，在后续的荒兽与邪祟之中存活下来，就可传承下去。
　　方夕相信，有云曦仙子在，问题不大。
　　“布阵镇宗大阵，若是来找我，可以给个折扣价，这也是个大工程啊……”
　　“如今三族战事不起，前往三族战场危险不算太大，可以一去……”
　　他喃喃一声，化为一道遁光，飞往超级传送阵方向。
　　……
　　数年后。
　　三界山。
　　一处公共坊市内。
　　方夕化身‘符老’形象，来到一间商铺之前。
　　这商铺规模也就中等，但招牌之上有着一轮新月印记。
　　“按照大掌事所言，便是此处了吧？”
　　他走入其中，两名筑基级别的侍女立即迎接上来：“这位客人，不知来我‘新月恒’欲购买何物？”
　　“让你们掌柜的出来。”
　　方夕冷哼一声，一丝法力气息外溢。
　　两位侍女倒退数步，脸色微微一白，退向柜台之后。
　　没有多久，一位中年儒扇的元婴修士迎接出来：“这位前辈，不知有何可以效劳之处？”
　　方夕随意丢过去一枚符箓。
　　这是他与大掌事约定的暗号。
　　“原来是贵客，里面有请！”
　　这元婴修士见到符箓，眼睛顿时一亮，用比之前更加恭敬的声音道。
　　“嗯。”
　　方夕跟着此元婴修士来到店铺后方，那修士又行了一礼：“大掌事有令，让我等见到前辈，一定好生伺候，务必让前辈满意。”
　　“罢了，我喜欢清静，你们大掌事什么时候到？”
　　方夕随口问了一句。
　　“大掌事正在剑域交接，最多三月之内，必会前来。”
　　掌柜连忙回答。
　　“甚好，可有安排住宿之地？我便等他们三个月……”
　　方夕颔首。
　　“本店之中，就有上好洞府，若贵客不嫌简陋，还请暂时居住……”
　　掌柜连忙一躬身。
　　……
　　两月之后。
　　新月恒的洞府中。
　　方夕正倒了一杯酒，自斟自饮，忽然眉毛一挑。
　　外界光芒一闪，走入三位返虚修士。
　　其中一人正是新月商会的大掌事，应当姓周。
　　另外一人他也十分熟悉，居然是广千剑！
　　只是此时，他依旧没有背负长剑，也不知那柄飞剑最终有没有重铸。
　　最后一位返虚修士气息深不可测，隐隐达到返虚后期境界，令方夕不由多看一眼。
　　此等修为，纵然在星辰宗中，都算位高权重一人之下，万人之上了。
　　“符老当真信人，我来为你介绍，这位是广千剑广道友……”
　　周大掌事笑容满面，又望向那位返虚后期修士。
　　此人穿着一袭灰色皂袍，其貌不扬，却背着一个巨大的竹箱。
　　方夕不等周大掌事介绍，便笑道：“本人听闻，邀月仙城之中，有一位六阶上品的傀儡大师，名为‘东秋子’，应当便是道友吧？”
　　“正是本人。”
　　东秋子脸上挤出一丝僵硬的笑意。
　　看得出来，他一定只醉心于傀儡，极少交际。
　　纵然与方夕这个外人只是聊了两句，都显得有些僵硬。
　　或许，唯有此种沉浸于自身世界之中的天才，才能将傀儡术修行至六阶上品，甚至准七阶的地步。
　　方夕其实对这位东秋子大师挺有兴趣的，奈何如今场合不对。
　　“看来符老已经考虑好了，要与我等一起行动……”
　　周大掌事笑眯眯道：“到时候……那‘龙血凤髓花’必定是道友的，只是精血方面……本商会目前也只是推测，关于那里还能否获得龙凤精血，当真不好说的。”
　　方夕眯了眯眼睛：“若没有，本人也就当没这回事吧。”
　　“好，道友高义。”
　　周大管事颔首：“我们休息三日，三日后立即出发……”
　　……
　　三日之后。
　　一艘灵舟飞过大阵，驶向未知的蛮荒战场。
　　方夕负手而立，注意到灵舟通过光幕，并未引起大阵反击，不由看向周大管事。
　　周大管事微微一笑：“我们商会在三界山有分号，与本地驻军关系不错弄到了出入的身份符印……”
　　“原来如此，这倒是可以省下不少事情了。”
　　方夕略微颔首，感受着四周的虚空，神情蓦然又变得有些凝重。
　　三界山作为三族战场，除了要塞林立之外，更关键的是虚空中布满各种残缺禁制与大神通拼杀过后破碎的虚空裂痕！
　　在此地，纵然返虚修士，神念也无法波及太远。
　　而一不小心，就有可能撞上什么陷阱或者禁制残余。
　　再加上经常埋伏、巡视的妖魔两族小队。
　　可以说，除了集结大军开拔之外，这一处战场处处都是危险！
　　方夕倒是无所谓，毕竟他跑得很快……
　　此时饶有兴趣地欣赏了一番战场风景之后，就来到正在摆弄一具傀儡手臂的东秋子面前。
　　东秋子盘膝而坐，面前还摆着一张桌案，上面是一张棋盘。
　　诸多造型各异的人、妖、魔棋子汇聚其上。
　　“道友这一张棋盘……似乎融合了阵法与傀儡术……”
　　方夕观摩一番，率先开口。
　　“哦？伱竟然认得老夫这‘三雄棋盘’的些许奥妙？看来在傀儡与阵法一道上，应当造诣不浅的……”
　　东秋子抬头，略有些惊讶地道。
　　周大掌事却是一笑：“东秋子大师，这位符老，可是六阶符师……”
　　在他心中，符老最擅长符箓之道，或者还涉足了炼丹。
　　若东秋子说方夕精擅符箓与丹道，他丝毫不觉得奇怪。
　　但如今对方竟然觉得对方在阵法与傀儡之道上造诣深湛，这不是开玩笑么？
　　修仙界中，岂有此等全才？
　　“略懂、略懂……”
　　方夕谦虚一笑，拿起一枚黑鹰棋子：“五阶傀儡，阵法注灵……道友制作的这些棋子，都是准五阶傀儡，斗法之时以棋盘之中的阵灵操纵，以一统数十，当可布置一座阵法，纵然返虚修士都要落荒而逃！”
　　傀儡注灵耗费颇多。
　　他看得出来，这棋盘之上的数十傀儡棋子，大多都在准五阶级数。
　　等到需要战斗之时，再由棋盘临时生成一些附属‘阵灵’进入其中操纵。
　　相当于以一只阵灵，统领数十傀儡，造价上就节省不少。
　　并且，诸多傀儡配合棋盘，又是一套厉害阵法。
　　再加上此人返虚后期修为，只怕纵然对上返虚圆满修士，也能不落下风。
　　“不错不错……通过阵盘阵法，临时向傀儡灌注‘虚幻阵灵’，乃是老夫最近百年，才参悟出的傀儡秘术！”
　　东秋子眼睛一亮，明显被人说到了手痒之处：“你看老夫的傀儡，有何缺点？”
　　方夕也不客气，与东秋子大师侃侃而谈。
　　从傀儡小型化，一直谈到一些特殊傀儡，比如血肉傀儡的制作。
　　让旁边的周大掌事有些目瞪口呆。
　　这符老果然能与傀儡大宗师探讨傀儡手艺，莫非能者无所不能？
　　方夕与东秋子论道一番，虽然不可能涉及六阶傀儡术真传，但也知道了一些此中奥妙，不由觉得物超所值。
　　‘这东秋子大师，除了傀儡战争之外，还十分擅长制作血肉傀儡与骨傀儡……难怪邀月仙城对那疑似七阶龙凤埋葬之地念念不忘……’
　　按照他的推测，这位东秋子大师，有很大把握将那两具七阶的龙凤尸体炼制成傀儡……如果有的话。
　　‘到时候，邀月仙城只怕要成为星辰宗之下，星辰域数一数二的势力了。’
　　‘王家老祖果然就是个客卿，这么重大的任务，他连点风声都听不到……’
　　方夕不由暗中鄙视本尊的身份一番。
　　王家老祖这个本尊的身份早已做了切割，与飞升修士完全不搭界，因此纵然有朝一日飞升修士‘方夕’落到方仙道主一个待遇，也不关王家老祖的事。
　　……
　　就在灵舟不断深入战场之时。
　　一处洞府，漆黑的真魔之气四溢。
　　“嗯？”
　　一名盘膝而坐，长着七根手指，穿着黑甲，相貌狰狞的魔族忽然睁开双眸。
　　他瞳孔是猩红的颜色，此时手中黑光一闪，从储物手镯之中取出一枚水晶球。
　　在透明的水晶球内可以看到数颗光点正在飞速移动。
　　“人族返虚修士，有足足四位……若都杀了，我的军功只怕足以去开启‘升魔试炼’了……”
　　赤瞳魔族站起身，蓦然嘶吼一声。
　　吼吼！
　　一条双首蛟龙浮现，落在他的脚下。
　　此蛟龙两颗蛟龙脑袋一黑一白，尽皆无比狰狞，从身上溢出丝丝缕缕的真魔之气，竟然是一条魔化的变异返虚蛟龙！
　　赤瞳魔族站在双首蛟龙之上，此蛟龙立即咆哮一声，摇头摆尾地化为一道黑光，迅速消失在天际。
　　当此魔离开之后，虚空中似乎传来一阵银铃般的笑声：“不枉我将此魔珠卖给‘墨玄’，这已经是第三次了吧……”
　　虚空一闪，一名背后长着双翅，美艳无比的女魔族浮现，头上还长着两只赤红小角。
　　“呵呵……我魔族最新研发而出的‘应魔珠’，人族修士没有防备，被发现踪迹也是正常。”
　　伴随着一个苍老的声音，另外一道高大干枯的魔影浮现，侃侃而谈：“这墨玄虽然魔功惊人，但行事鲁莽……作为同族，我等应当互相照应才是，战功也该分润一番……”
　　高大干枯的魔影来到背生双翅的魔女身边，笑道：“你‘虚魔一族’的虚空之能独步地仙界，不在天凤一族之下，老夫就厚颜讨个巧了。”
　　“哼！”
　　背生双翅的魔族少女双手掐诀，一团银光闪烁，将她与高大干枯魔族的身影包裹，瞬间消失不见……

第729章 一扇惊魔
　　第729章 一扇惊魔
　　灵舟之上。
　　呼呼。
　　罡风猛烈，又尽数被一层气罩阻挡。
　　方夕察觉到，在舟身之上，还铭刻了一重阵法，尽力降低灵舟的法力波动，并且附带遮掩遁光的效果。
　　看得出来，邀月仙城的三大返虚修士，都十分小心。
　　“出了人族堡垒，外面便是三族战场，虽然如今是休战期，但经常有各族斥候游弋于战场之上，进行渗透与刺杀……”
　　周大掌事来到方夕身边，幽幽叹息一声：“好在合体级别的妖族与魔族轻易不会出现，否则就是直接进入烈战期了……”
　　‘对于我而言，这似乎是大好事啊！’
　　方夕听了，却是眼眸一亮：‘返虚之中，我还怕谁？若施展代打之术……任凭多逆天的返虚来了都要死！’
　　周大管事兴致勃勃，路过一片断峰之时，还谈及古代历史：“此‘断魔峰’，乃是当年‘剑子’一剑所斩……当年我人族正处于兴旺时期，连出数位大乘期修士，以一族之力压着妖魔两族打，逼迫两族不断龟缩退守，一直持续数万年……”
　　“听闻剑子手持剑宗仙府奇珍级别的一口半残飞剑，威能果然惊天动地……”
　　方夕同样感慨一声。
　　不过他更加感兴趣的，却是三族的历史。
　　按照史书记载，若是人族太过兴盛，达到了碾压妖魔两族的地步，这两族甚至会摒弃前嫌联手，当初那一次人族大盛之时，就是妖魔两族联手，退守祖地，凭借一座仙界阵法，堪堪挡住人族大乘修士围攻。
　　然后支撑到人族某位大乘散仙渡劫失败，灰飞烟灭，这才一点点扭转局势。
　　‘三角结构最为稳定……偏偏地仙界又是人、妖、魔三族争霸……此消彼长，难有真正的结局……’
　　‘按照史书记载，人族不是联魔抗妖，便是联妖抗魔，或者被妖魔两族一起暴打，再或者暴打妖魔两族……’
　　‘三族纷纷扰扰，每隔数千上万年便要爆发一次大战，当真生灵涂炭……’
　　方夕暗自想着，忽然神情一变。
　　继而，东秋子大师的脸色一动，从怀中摸出一只奇异的傀儡：“秋风蝉传来消息，前方有返虚魔族！”
　　“什么？”
　　周大掌事与广千剑一惊：“我等暴露行藏了？”
　　嗖！
　　返虚修士的遁光何等迅速？
　　就在周大掌事与广千剑做好准备之后，天际便浮现出一道黑白双色的遁光。
　　方夕目中异色一闪，见到了一条双首魔蛟。
　　此魔蛟首级一黑一白，气息在六阶下品左右，相当于一位返虚初期修士。
　　更令人惊恐的，还是站在它头顶的一位血瞳狰狞魔族，身上真魔之气四溢，应当到了返虚后期境界！
　　“人族修士，能死在我墨玄手中，是尔等之荣幸。”
　　魔玄哈哈大笑，张口一吐。
　　几道乌光夹杂风雷，向灵舟袭来。
　　见到这一幕，周大掌事手中一面黑铁盾牌浮现，骤然一化为二、二化为四……漫天漆黑盾牌，阻挡住了风雷乌光。
　　当当！
　　火星四溅当中，几根长长的漆黑指甲从半空中跌落。
　　他大袖一招，便将灵舟收起。
　　此灵舟飞遁奇速，有隐匿遁光的功效，但防御并不算多强。
　　在返虚之战中，只是累赘罢了。
　　“幸好敌人只有一位，我等一起动手！”
　　周大掌事一咬牙。
　　既然行藏泄露，自然必须以雷霆之势灭杀敌人，然后再去寻找‘龙血凤髓花’！
　　“此魔……就让老夫对付吧。”
　　就在这时，东秋子大师站了出来：“正好，老夫的三雄棋盘还需试演一番威力……”
　　他化为一道遁光，拦在墨玄身前，一身返虚后期的法力波动，令墨玄神色不由变得凝重起来。
　　此魔虽然狂妄鲁莽，但若面对同阶修士还如此，早已死了不知道多少次了。
　　“去！”
　　东秋子手中捧着‘三雄棋盘’，大手一抛。
　　哗啦啦！
　　各色光华之中，数十头形态各异的傀儡便卓立于虚空当中，不断膨胀。
　　它们之中，既有着类似妖族的飞禽走兽、也有相貌狰狞的魔族傀儡、以及背负弓箭、长枪之类的人族金甲天兵……
　　此时一尊尊身上法力波动接近五阶。
　　“虚幻阵灵，一念成阵！”
　　东秋子继续在棋盘之上落子。
　　啪！
　　伴随着清脆的打棋声，那些傀儡的眼眸骤然亮起，身上浮现出各异的灵纹，开始引动天地灵力，真正进入五阶层次。
　　甚至，彼此气息勾连，浑然一体，化为一座六阶大阵！
　　当此老布阵之时，方夕与周大掌事、广千剑自然护持在东秋子大师周身，防备对面的魔族袭击。
　　墨玄见状，只是冷笑一声，手中浮现出一柄造型狰狞的漆黑魔刃，并不理会。
　　“多谢诸位道友护法，去！”
　　东秋子一声长啸，一名名金甲天兵率先动手。
　　它们或者拉开背负的长弓、或者举起长矛，各自汇聚恐怖的天地灵力。
　　铮！
　　弓如霹雳弦惊！
　　一道道箭矢化作流光，向墨玄激射而至。
　　墨玄随意挥舞手中漆黑魔刃，就见一道道漆黑流光闪烁，将这些天地灵力所化箭矢与长矛尽数斩断。
　　但下一刻，他就皱起眉头，发现四周陷入一片灰蒙蒙的雾气之中。
　　偶尔便有妖兽与魔族在雾气中嘶吼咆哮。
　　“六阶阵法？”
　　墨玄猩红的瞳孔中泛起一丝凝重之意。
　　轰隆隆！
　　一道灰色闪电不知从何而来，化为漫天雷网，轰然落下。
　　不远处，数头妖魔形态的傀儡浮现，张开狰狞大口，有各色光柱冲击而至！
　　墨玄跳下双首魔蛟，怒吼一声，现出如山岳一般的神魔之躯。
　　那雷霆巨网竟然被他双手一抓，蓦然撕裂！
　　而各色光柱落在他身上自动凝聚的魔甲之上的瞬间便飞快消弭，无法对他造成丝毫影响！
　　但就在这时，墨玄却发出一声惊怒的吼叫。
　　因为他的坐骑不见了！
　　“虚空挪移！”
　　方夕见到双首魔蛟出现在另外一片空间中，不由一赞。
　　“阵法之道，本来就是以弱胜强，分而治之……”
　　东秋子捋了捋长须：“那返虚后期的魔族虽然魔功犀利，但老夫有把握拖住，你们可以先去宰杀那条双首魔蛟……此蛟龙遁速甚快，若杀之或者重创，我等合力催动灵舟，那返虚后期魔族未必能追上……”
　　这是老成谋国之言。
　　周大掌事与广千剑都十分赞同。
　　毕竟他们是来搜刮灵药的，不是来为人族灭杀魔族的。
　　在这里与一头返虚后期的魔族打生打死，并没有丝毫利益。
　　更不用说，若对方被逼到绝路，在场搞不好会有修士被拉了当垫背！
　　毕竟除了东秋子之外，在场修士都只是返虚初中期而已……
　　准确来说，是方夕与广千剑可能被拉垫背，毕竟他们才区区返虚初期……
　　“变异加上魔化，此头魔蛟也不好对付啊。”
　　返虚中期的周大掌事喃喃一声，虽然此蛟位列六阶下品，但的确有些麻烦，此种变异与魔化之后的妖兽，还不知道会觉醒何种诡异神通。
　　“我等三人出手，足够了。”
　　广千剑冷哼一声，飞入那片围困双首魔蛟的空间，张口一吐。
　　咻！
　　一道流光飞出，其中似乎是一柄飞刀！
　　此飞刀刀背之上有双翼，刀身之上满是各种符印与篆文，甫一出现便引动天地元气，化为一条生出肉翼的白龙，杀向双首魔蛟。
　　“广道友这一口‘应龙刃’，其中淬炼入了一道七阶龙气，对于各类蛟龙颇有威慑！”
　　周大掌事为方夕介绍。
　　方夕见到这一口‘应龙刃’，表情却有些古怪。
　　这位广千剑广大修士虽然嘴上说着要报仇，身体还是很诚实的嘛……
　　双首魔化蛟龙一黑一白两颗蛟龙脑袋张开，一道喷出无数风刃、一道却雷光乍现。
　　风雷猛地一合，化为青紫色奇光，与那‘应龙刃’纠缠。
　　双翼白龙哀鸣一声，竟然好像被风雷合璧的奇光直接击伤，吃了个小亏。
　　广千剑冷哼一声，表情不太好看。
　　毕竟他才返虚初期，之前又是剑修，但飞剑被折断，算是元气大伤。
　　哪怕花费数百年养好伤势，又重新祭炼了一口‘应龙刃’，但此刃毕竟新近炼成，培养的时日不长，远远无法与之前的飞剑相比。
　　若他之前背负的那一口剑器还在，绝不会落于下风！
　　好在，广千剑并非一人。
　　周大掌事见状，连忙一拍后脑勺，天灵之上光芒一闪，浮现出一座紫色宝塔。
　　此宝塔莹莹放光、八角垂芒、表面篆刻着无数梵文密咒。
　　一蓬金色霞光自宝塔之上浮现，所过之处风雷尽皆消弭。
　　周大掌事毕竟是返虚中期修士，修为深厚，一出手就令那头双首魔蛟感到巨大压力。
　　“的确，先杀了此坐骑，免得迟则生变！”
　　方夕喃喃一声，同样出手。
　　不过他还是牢记自己符师的身份，只是随手一撒，抛出数十张五阶符箓。
　　虽然每一张都只相当于化神修士一击，但一口气抛出如此多，也令那双首魔蛟吓了一跳。
　　“斩！”
　　广千剑毕竟曾是剑修，心高气傲，见到两位道友已经压制住此魔蛟，不由一锤胸膛，一口精血喷出。
　　应龙刃得了这一口混杂精血的法力，顿时轰鸣一声，气息暴涨。
　　其化为一道白色巨刃，斩破残余风雷，甚至一闪而至地来到双首魔蛟头顶，当头斩落！
　　“吼吼！”
　　此魔蛟嘶吼一声，忽然一阵奇光笼罩周身，身躯从中一分为二，主动避过这一刀。
　　继而，风雷之声乍起！
　　伴随着风声乍响，一条青色魔蛟来到广千剑身边，青色的蛟龙之爪探出，宛若云龙探爪。
　　广千剑猝不及防之下，只能勉强撑起一道白色光幕防御。
　　呲呲！
　　白色光幕凹陷下一个危险的弧度，然后便瞬间碎裂，令此青色蛟龙一爪按在广千剑胸膛。
　　这位刚刚才养好伤的修士顿时面色一白，自周身穴窍不断向外激射出剑气，好似化为一头刺猬。
　　饶是如此，其胸膛也向下凹陷一块，不断向后飞退！
　　而就在广千剑被突袭之时！
　　伴随着雷光一闪，方夕面前也浮现出一条紫色蛟龙，其张牙舞爪地一张龙口，一道碗口粗细的紫色雷光便汹涌而来！
　　方夕手中一枚银色的符箓光芒一闪，正是‘小虚空挪移符’！
　　光芒一闪，他整个人便好似瞬移一般，出现在十余里之外。
　　“道友的虚空造诣当真高明。”
　　周大管事见到这一幕，不由情真意切地赞叹。
　　‘小虚空挪移符’一经施展，原本是随机传送至万里之外的效果，极难控制。
　　但在‘符老’之手，却可以当成瞬移符箓，掌控方向与距离，足以见得这位符老在虚空造诣之上的深湛，还要超出他原本的预料。
　　“此妖兽的天赋神通，竟然是分身？！”
　　方夕望着那一青一紫，各自操纵风遁与雷遁的蛟龙，不由露出饶有兴趣之色。
　　这双首蛟龙，竟然能分裂成两条不同的个体，并且鳞片颜色都有改变，似乎还各自精擅风雷之力中的一种。
　　并且气息都没有多少降低，一下就相当于两条六阶下品的蛟龙，战力简直翻倍！
　　“变异妖兽的天赋神通果然犀利……此条蛟龙不论拿来炼器还是炼丹，应当都能有不俗效果。”
　　周大掌事同样喃喃一声，令金色梵塔的霞光护住周身。
　　这风雷双蛟的遁法太过犀利，他也不敢说自己能比广千剑与符老做得更好。
　　“哼，我只是一时大意，如今此蛟龙底牌已泄，我等三人稳扎稳打必能剥皮抽筋！”
　　广千剑一招手，那一口应龙刃立即折返，护在自己周身，苍白的脸上浮现出一丝狠色。
　　“正是如此！”
　　方夕笑道：“我与广道友可困住一条，周大掌事辛苦一些，独自对付一条……”
　　一边说着，他一边飞出一枚墨绿色的圆环。
　　这圆环也是一件返虚之宝，乃是之前五百年中，本尊开辟虚空坐标，在人族各地贸易之时，有返虚修士主动‘送’的。
　　因为其器灵还算顺服，因此并未得到雷劫消耗品的待遇。
　　并且，那位返虚修士就是一方势力的首领，死后其势力直接分崩离析，根本不会有人还想着报仇，没有什么后患。
　　嗡嗡！
　　此时，这一枚墨绿色的圆环轰鸣一声，骤然绿光大盛，变得如同房屋大小。
　　从圆环中心，一枚枚手镯模样的碧绿色圆环飞出，密密麻麻，遍布虚空。
　　一头青色獐子模样的器灵浮现，操纵无数飞环，向那一条紫色雷蛟杀去。
　　见状，广千剑一弹应龙刃。
　　应龙刃轰鸣一声，爆发出七阶的真龙气息，对紫色雷蛟形成震慑。
　　“唉……可怜我这把老骨头。”
　　周大掌事揉了揉肩膀，望着对面那条青色风蛟，神情逐渐变得冷冽……
　　……
　　阵法之中。
　　吼吼！
　　一头恐怖的巨大神魔之躯正怒吼着，撕扯身上五颜六色的锁链。
　　远处，一头头五阶傀儡正借助阵法遮掩，时不时远距离发出箭矢、光柱牵制……
　　当然，五阶傀儡根本难以对墨玄造成什么伤势。
　　因此真正的主力，还是两头面目栩栩如生，半人半妖模样的六阶傀儡！
　　东秋子大师站在安全之处，身上连衣角都没有褶皱，显得十分游刃有余。
　　他毕竟是返虚后期的大修士，又是傀儡大宗师。
　　仅仅只是操纵傀儡围攻，就让墨玄吃了大亏。
　　而纵然在此占尽优势之时，他也没有丝毫放松，身边一枚紫色圆珠放出一层霞光，将全身防御得滴水不漏。
　　不久之后，从阵法另外一处，传来一条蛟龙临死之时的悲鸣。
　　听见这一声，墨玄不由惊怒无比，手中魔刃迅速膨胀，猛地一斩！
　　噗！
　　一片灰雾破碎，现出一头五阶猿猴傀儡，被他一刀斩成碎片。
　　但这根本于事无补，更多的灰雾立即蔓延过来，填补阵法空缺。
　　那两头返虚傀儡更是隐藏在诸多傀儡之中，显得行踪诡秘。
　　“道友莫要冥顽不灵……”
　　东秋子一边施展神识秘术，以言语蛊惑墨玄心神，一边暗自催动傀儡，准备组合一记杀招。
　　“嗯？”
　　方夕正施展圆环，将那头紫色雷蛟的首级砸碎，忽然感受到一阵极其细微的虚空波动，看向东秋子方向。
　　波！
　　虚空中掀起无形的涟漪，一只素白手掌宛若掀开门帘一般打开虚空，按在东秋子身前，那一枚紫色圆珠的霞光之上。
　　天地元气剧烈波动，猛地炸开！
　　一名背生双翼，头长双角的窈窕魔族少女浮现，微微一笑，口中喷吐出一道粉红色雾气。
　　嗤嗤！
　　那紫色圆珠与粉红雾气交融，立即发出不支声响，表面浮现出一道裂痕。
　　而就在此时，一条干枯对的手臂，已经穿过紫色光幕，插入东秋子的背心要害！
　　东秋子艰难地转过头，就见到一尊高大干枯的魔影。
　　“哼……我就知道，你们二人必然会跟来！”
　　大阵之中，墨玄冷哼一声，声音如同雷霆：“捡便宜也就罢了，一起杀了这些人族修士，战功我等平分！”
　　“不对！”
　　高大魔影手掌回掏，抓出一颗鲜红的心脏，脸上却浮现出一丝狐疑之色。
　　而此时，东秋子的神情也变得一片木然，表面浮现出大量灵纹。
　　砰！
　　一团五颜六色的火焰自他身上爆发，猛地炸开，当中还有无数金银二色符文闪烁。
　　猝不及防之下，魔族少女只能双手掐诀，令无数银色符文汇聚，形成一面盾牌。
　　高大干枯的魔影则是化为一道真正的影子。
　　饶是如此，大爆炸过后，两人浮现在边缘，神色都十分难看，身上气息低沉，显然都受了伤：“中计了……没想到，竟然是个血肉傀儡！”
　　此时，从周大掌事身上，一座洞天之宝中，一道人影飞了出来，正是东秋子大师！
　　“老夫的血肉傀儡，可还入道友之眼？”
　　他笑眯眯地看向方夕，想要寻求一点意见。
　　“以假乱真，当真不俗！”
　　方夕情真意切地赞叹了一声。
　　若是本尊在此，通过枯荣诀辨认寿元，或许能看出一点破绽。
　　但他只是个外道化身，还真没发现一点不对。
　　“哈哈！”
　　东秋子笑了一声，神情转而变得严肃：“没想到又多了两头魔族，这下麻烦了……”
　　魔族后援源源不断的话，他们就该思考如何逃命的问题了。
　　“唉……事不可为，也只能放弃了。”
　　周大掌事神色凝重：“等下我等分头突围，在人族疆域再行汇合……”
　　至于探险之事？自然可以日后再来！
　　作为寿元万年的长寿者，他们都很有耐心。
　　寻幽探秘暂时失利，甚至完全失败，根本不算什么。
　　但方夕可懒得这么干。
　　“也就是说，只要速杀这三魔，就可以继续上路了对吧？”
　　他眼神微微一眯，手中浮现出又一张‘小虚空挪移符’。
　　嗖！
　　下一瞬，他的身形宛若瞬移一般，来到那背生双翅的魔族少女与高大魔影之前。
　　“区区返虚初期……纵然我等受伤，也不是你可以捡便宜的。”
　　魔族少女笑意盈盈，手上一枚粉红色的细针浮现。
　　高大干枯的魔影桀桀怪笑，周身散发出一股腐朽的真魔之气，似能令天地万物都进入枯萎……
　　方夕神色不变，手上浮现出一柄七彩羽扇。
　　唰！
　　他法力源源不绝地注入‘五火七禽扇’中，猛地一扇！
　　哗啦啦！
　　一股炽烈恢弘的气息弥散周天十域，七彩的光轮浮现，向两魔席卷而去，其神威凛然，似能镇压万古！
　　“啊！”
　　魔族少女脸上浮现出震怖之色，第一时间就要施展虚魔一族的秘术，遁入虚空逃生。
　　至于那高大干枯的魔影，她已经根本顾不得对方了。
　　但下一刻！
　　啾啾！
　　伴随着一声天凤长鸣丝丝缕缕的银光浮现在七彩霞光之中，竟然好似封禁了虚空。
　　噗！
　　七色的火焰宛若海洋，顷刻间便将这少女淹没……
　　继而，一只只大鹏、青鸾、白鹤等灵禽浮现，围绕着那高大干枯的魔影，只是一扑！
　　魔影惨叫一声，浑身都被点燃起来……
　　这三头魔族都并非修炼的‘他化自在真魔功’，方夕因此根本没有丝毫留手。
　　一扇过后，天地元气化为潮汐，修补满目疮痍。
　　而那两大返虚魔族早已不见踪影……

第730章 感应（加更求订阅）
　　第730章 感应（加更求订阅）
　　“什么？”
　　“竟然如此……”
　　广千剑与周大掌事见到这一幕，不由眼珠暴突，满脸难以置信的神色。
　　“那两头返虚中后期的魔族，就如此完了？”
　　广千剑喃喃自语。
　　“纵然此两头魔族早已被东秋子大师的六阶血肉傀儡自爆所伤，但纵然返虚后期修士，也未必能尽灭两魔吧？”
　　周大掌事毕竟是生意人，见识广博，望着方夕手中的七彩羽扇，心中便有了猜测：“仙府奇珍……的仿制品？！”
　　“竟然是仙府奇珍的仿制品，此等宝物的炼制之法可是罕见无比啊……”
　　东秋子捋了捋胡须，对方夕传音道：“若道友愿意将此扇设计图纸给老夫一观，老夫愿意以一种六阶傀儡的制作图纸相赠……”
　　方夕与他交谈多时，东秋子早就知道这符老是一位傀儡宗师，对六阶傀儡术较为渴求。
　　方夕此时却并未回答，而是喷出一口六道魔焱。
　　神婴剑轰鸣一声，穿梭虚空，逼出一条淡淡的魔影。
　　“想跑？”
　　他冷笑一声，来到那高大枯瘦的魔影之前，五火七禽扇再次挥出。
　　噗！
　　一道七色光轮浮现，化为火焰席卷。
　　那一道高大枯瘦的魔影祭出一面紫色令牌，其上一道道符箓亮起，化为防御。
　　旋即，又被这一扇淹没……
　　等到天地元气略微平息之后，方夕一招手一枚残缺的紫色令牌宝物便被收入手中。
　　“这五火七禽扇虽然好用，但对法力消耗也太大了……”
　　感受着只是两扇之后，体内便消耗过半的法力，方夕也不由有些面色凝重。
　　“并且……战利品寥寥无几……”
　　方夕望着前方空无一物，不由又是叹息一声。
　　此时，他神情还略有些惊疑。
　　毕竟以他的虚空造诣，能感受到那头背生双翅的魔族少女虽然魔躯毁灭在五火七禽扇之下，但似乎有一道隐秘魔识，仍旧逃了出去。
　　‘毕竟是返虚魔族……保命手段太多，但这一次纵然逃走，也必然元气大伤的。’
　　方夕不再理会，对东秋子三人道：“如今我等合力先灭杀这头返虚后期魔族再说……”
　　“是！”
　　周大掌事与广千剑凛然从命，姿态放得很低。
　　修仙界中，毕竟是实力为尊。
　　原本他们以为符老只是六阶符师，修为也仅仅在返虚初期。
　　但此时看来简直大错特错，这位符老不仅虚空造诣惊人，更执掌一件仙符奇珍的仿制品，战力直追返虚后期！
　　“不错！”
　　东秋子也正有此意手中棋盘不断拨弄。
　　六阶大阵再次变化，显得杀气凛然。
　　轰隆！
　　隐约之间，可见一条白色应龙、一座金塔、一只翠绿玉环围攻一头高大的魔影。
　　啾啾！
　　最终，在方夕再次动用五火七禽扇之后，那墨玄神魔之躯都被天凤之火灭掉小半。
　　此魔嚎叫一声，真魔之气汇聚，化为一头狰狞的独角青色魔首，张开血盆大口，将一只六阶傀儡吞了下去。
　　继而，就被数件六阶返虚之宝砸在身上，配合大阵，终于磨灭掉其魔魂……
　　嗖！
　　四人并未耽搁，收拾一番之后立即乘坐灵舟，离开此片区域。
　　呼呼！
　　罡风吹拂，甲板之上，东秋子一边收拾傀儡残骸，一边自言自语：“亏了亏了，这次亏大了……”
　　这一次他损失了一具六阶血肉傀儡、一具六阶傀儡、还有许多五阶傀儡。
　　方夕看着这老头挺可怜的，划分战利品之时也不好太过分，让这东秋子拿走了墨玄身上战利品的大头。
　　当然，关键还是此三魔也没有多少吸引方夕的地方。
　　此时，方夕手中拿着一枚圆珠，若有所思：“看起来……此物应当是一套，可以感应我等法力波动……”
　　“这应当是魔族最近开发的法器……若回人族禀告，当能获得一定功勋。”
　　周大掌事笑道，他虽然言笑晏晏，对‘符老’却多了一丝防备。
　　这是应有之意，方夕不以为意。
　　此时，又跟广千剑他们两人讨论起那头双首魔蛟的分配问题。
　　此条蛟龙十分奇异，竟然有两枚六阶妖丹！
　　方夕与这两位返虚初中期修士商量了一下，就直接收了那条雷蛟，将风蛟尸体让给商会。
　　毕竟风、雷属性都十分珍稀罕见，但严格说起来的话，还是雷属性的蛟龙尸体更加值钱一点。
　　在此争夺之上，纵然周大掌事，也只能让步。
　　至于另外两大魔族的遗留，自然全部都是方夕的，虽然基本没什么遗留……
　　……
　　方夕拿到‘应魔珠’，略微参悟一番，发现短时间内无法悟透其工作原理，但根据表露出的特性，制作一些规避的阵法与符箓却是不难。
　　四人接下来的旅途却是一帆风顺，数月之后，便来到战场某处。
　　“这……”
　　方夕望着虚空之中，那一道道白濛濛的虚空裂痕，脸上浮现出一丝凝重之色。
　　“这些都是大能修士交手之后留下的痕迹，他们给虚空带来的伤害，纵然千万年也无法弥补……”
　　周大掌事神色也变得十分郑重，操纵灵舟灵活地躲过一条条虚空裂缝。
　　“你们竟然派人在此种地方出任务？”
　　方夕想到情报来源，不由用狐疑的目光打量起广千剑三人。
　　“嘿嘿……任何返虚级势力，总是拥有一点秘密的，正如符老，不是么？”
　　东秋子大师嘿嘿一笑，并不直说。
　　不过他们的确并未追求方夕身上仙府奇珍仿制品的来历，方夕也就不好意思穷追不舍下去。
　　“这些虚空裂缝也要小心，一旦进入其中，并迷失在太虚之内，那只怕合体修士也要陨落……”
　　广千剑肃穆道。
　　太虚之中，其实十分危险。
　　虽然化神修士便可以沿着虚空通道一路直达地仙界，但地仙界的虚空乱流与风暴，可比下界恐怖多了！
　　太虚之大更是难以想象，到处遍布着各种各样的危险，更可能直接迷失在太虚之中。
　　“那一处虚空碎片，若是太过深入太虚，我等也只能放弃。”
　　周大掌事坦然道。
　　方夕颔首，他并不是非要‘龙血凤髓花’不可。
　　灵舟飞行绝迹，终于在一处停下。
　　嗖！
　　虚空中光芒一闪，一道明黄符箓浮现，落入周大掌事手中。
　　“到了，当年那位‘旷执事’，便是在此惊鸿一瞥，发现灵药踪迹……”
　　他注视着前方一道巨大的虚空裂缝，喃喃道。
　　方夕嘴角微微抽搐，来到虚空缝隙之前。
　　这缝隙裂开百丈，长超过万丈，通体冒出白濛濛的光辉。
　　而若是深入查看的话，便会发现其内部宛若暗藏了一座宇宙星空一般，在漆黑的背景之下无数星辰闪烁，似还有星璇与黑洞缓慢旋转……
　　“符老，便要靠你了。”
　　周大掌事肃穆行礼。
　　自从发现此处之后，其实邀月商会早已做过诸多尝试。
　　可惜，不论是修炼了虚空神通的返虚修士，又或者什么虚空之宝，都无法感应到那一座漂流孤岛的具体虚空坐标。
　　没有坐标的情况下，冒然进入虚空裂缝，并不是什么好玩的事情。
　　一不小心，就可能直接迷失在太虚之中了。
　　“老夫尽力而为……”
　　方夕叹息一声，手中浮现出‘五火七禽扇’。
　　见到这一幕，广千剑情不自禁地倒退数步，周大掌事瞳孔一缩。
　　“诸位不必紧张，老夫只是欲借用此扇之上的一缕天凤气机，增强感应罢了……”
　　方夕咳嗽一声，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“哈哈，原来如此……道友这件法宝，其中应当动用了七阶天凤之翎羽，还是异常重要的那一根吧？”
　　东秋子笑着打了个圆场。
　　不论任何妖兽飞禽，翎羽与精血都不是可以随意取走再生之物。
　　对于飞禽而言，珍贵的翎羽也是有限的，失去之后就可能有损根基。
　　方夕轻轻摇动羽扇。
　　七彩光辉闪烁之中一头天凤虚影飞出，展翅欲飞。
　　借助这一丝气机，他挥手打出一道篆刻了银色凤篆文的玉符，没入虚空裂缝之中。
　　片刻后，方夕睁开双眸，摇头叹息一声。
　　“怎么？”
　　周大掌事满脸忐忑地询问。
　　“一时难以搜寻，只怕还需要借助阵法之力……”
　　方夕摇摇头，一拍储物袋。
　　一杆杆银白阵旗浮现，遍布他四周，一枚枚银色的凤篆文浮现而出。
　　他盘膝坐于阵法中心，五火七禽扇放置于膝头，闭上了双目。
　　“哦？”
　　东秋子见到这一座银白阵法，却是眼睛忽然一亮：“单纯的虚空阵法，当真是极少见的……符老的阵法造诣，应当还要超越老夫，特别是在虚空一道之上……”
　　“东秋子大师……”
　　广千剑眼眸微动，传音询问。
　　“不要起什么歪心思，如今这位符老看似在感应，但此阵法既有增强虚空感应之能，还有防御与警示之功……”
　　东秋子淡淡回答一句。
　　被此老宛若赤子之心、又好似洞彻世情的眸子一盯着，广千剑顿时一个激灵，什么心思都没有了。
　　数个时辰之后。
　　方夕睁开眼眸，脸上浮现出一丝笑意。
　　“看来道友有所收获？”
　　正盘膝闭目养神的东秋子睁开双眸，同样浮现出一缕微笑。

第731章 化石（加更求月票）
　　第731章 化石（加更求月票）
　　“幸不辱命！”
　　方夕坦然回答。
　　“道友真的找到了那座虚空碎片形成的孤岛所在？”
　　周大掌事惊喜道。
　　“自然。”
　　方夕蹙起眉：“只不过那处虚空十分不稳定，有虚空乱流存在……必须先以阵法稳定，还必须本人引路才可。”
　　“但凡需要任何布阵材料，还请道友直说。”周大掌事十分豪气，又一拍储物袋。
　　嗖！
　　一艘银白色的法舟浮现而出：“这一艘九天洞虚神舟，乃是本商会特意为此次行动准备，虽然遁速一般，但在太虚之中勉强可以穿行，还可以防御虚空乱流与风暴……”
　　方夕神识一扫，不由点头。
　　虽然此人言语有些夸大之处，但抵挡几轮虚空风暴应该问题不大。
　　数日之后，一座巨大的银白阵法，几乎将整条虚空裂缝笼罩。
　　方夕与周大掌事登上九天洞虚神舟，双双法力催动之下，这一艘神舟化为百丈长的巨大灵舰，舰身之上一枚枚银白的符文闪烁，撞入虚空缝隙之内。
　　“符老竟然愿意与本人一同冒险，当真荣幸之至。”
　　周大掌事望着方夕，感觉越来越看不透此人。
　　方夕自动提议带路，又留下了东秋子与广千剑在外看守法阵，随时策应，就不怕邀月商会的三位返虚联手，将他做翻在虚空裂缝之中？
　　“周大掌事说笑了，老夫不过受人之托，忠人之事罢了。”
　　方夕却是心中无语。
　　他敢深入虚空缝隙，自然是因为自身虚空造诣深厚。
　　更何况随时都能跑到下界罢了……
　　正如他敢来战场一样，后路无忧。
　　真正要担心的，反而是这三位返虚修士。
　　此时，方夕站在九天洞虚神舟船头，以自身虚空造诣感悟那一线灵机。
　　哗啦啦！
　　一道虚空风暴生成，打在洞虚神舟表面，令无数符文爆闪。
　　周大掌事见到这一幕，不由脸皮一抽，心知若在太虚之中多待片刻，可能这九天洞虚神舟都要损毁，然后便轮到他们二人。
　　“不愧是太虚之地！”
　　方夕赞叹一声操纵九天洞虚神舟，宛若一条灵活的小鱼，在暗流涌动的长江大河之中穿行。
　　纵然有无数暗流礁石与陷阱，却无法阻挡这一尾小鱼的前进。
　　蓦然！
　　小鱼一跃，就上了一处湖心礁石般的孤岛。
　　啪！
　　方夕化为一道遁光，落在这孤岛之上。
　　只见此孤岛不过万丈方圆，在太虚之中微小宛若一粒灰尘。
　　若不是其刚好就在那一道虚空裂痕附近，还当真难以找到。
　　此时，他神识扫过，便见这孤岛颜色灰白，仿佛某种化石。
　　而在一块巨大的化石之上，正生长着一朵奇异的花卉。
　　此花卉有碗口大小，根枝如同蟠龙，其叶如同凤凰展翅，花蕊之中似乎有一头虚幻的蛟龙与天凤纠缠、嬉戏……
　　“龙血凤髓花！”
　　方夕见到这一幕，眼睛一亮，直接上前。
　　就在这时，他摸了摸某只灵兽袋，脸上浮现出若有所思之色。
　　咻！
　　他张开口，神婴剑飞出，化作门板大小，将这一朵奇花附带下面一块灰白岩石都尽数挖了出来。
　　“道友……”
　　周大掌事见到这一幕，眉头不由一皱。
　　但想到按照之前协议，龙血凤髓花的确归属此人所有，倒也不好多说什么。
　　只当是方夕过于贪婪，将根须之下一块化石与泥土都挖了不少。
　　此人手中浮现出一枚罗盘模样的法宝，正沿着此荒岛四周行走，嘴里还不断念念有词。
　　最终，脸上的表情却越来越亮。
　　“疾！”
　　周大掌事双手掐诀，一道法力打出，涌入罗盘之中。
　　嗡！
　　罗盘之上，一层幽蓝色的光辉闪过，继而浮现出这座孤岛的虚幻形象。
　　可以看到在孤岛正中，一头蛟龙与一头天凤的尸首，正死死纠缠在一起。
　　方夕将那一株龙血凤髓花收入储物袋中，顿时心中大定，微笑道：“恭喜周道友，邀月商会获得这一对龙凤遗骸，将来或许要多出一双准七阶傀儡。”
　　“哈哈，多谢道友相让……”
　　周大管事又有些遗憾：“只是此龙凤似乎死了太久，都已经化为化石……那精血所在，只怕唯有道友方才挖掘的那一处了。”
　　他来到方夕之前挖掘龙血凤髓花之所在，就见此地土壤暗红，此时深深凹陷下去，流淌出一些黑褐色的液体……
　　“幸好，还有一条血脉流转，难怪可以孕育那等天地灵药。”
　　周大掌事喃喃一声，从储物袋中取出一柄断剑。
　　此断剑通体赤红，带着一股难以言喻的血腥之气。
　　他嘴里不断念念有词，一道道法诀打入断剑当中。
　　此柄断剑立即飞出，落入这血坑之中，表面浮现出一道道血管般的纹路。
　　最终，在剑柄位置，一只猩红魔眼打开，流淌出一滴滴血泪。
　　这血泪落在虚空当中，便发出一声长鸣，化为龙形或者凤形，欲要飞走。
　　“收！”
　　周大掌事法力涌动，丝丝缕缕的赤红光辉将这些血龙血凤包裹，落入一只只玉瓶当中，竟然发出金玉交击一般的声响。
　　“道友此宝，竟然能提纯精血？”
　　方夕面露诧异之色。
　　提纯精血之法其实很简单，基本上高阶修士都会，但从早已腐朽的血液中提纯出新鲜精血，可就非同一般了。
　　在他看来，这位周大掌事有些深藏不露。
　　“呵呵，只不过是当年机缘巧合，获得这柄‘血饮剑’罢了……”
　　周大掌事又解释几句：“‘血饮剑’乃血道至宝，乃是当年‘血魔’所用，这‘血魔’也是我人族之中一位惊才绝艳之修士，虽然是魔修，却在血道功法之上天赋异禀，甚至成就合体……后来其肆意血祭人族修士，终于惹得天怒人怨，被那一代的人族五子追杀，最终身死道消……这一口‘血饮剑’原本乃是合体之宝，如今却断掉，跌落六阶层次。”
　　“原来如此……”
　　方夕笑而不语，一柄六阶饮血剑，未必做得到这一点，他怀疑这位周大掌事还暗中修炼了血道功法与秘术！
　　不过这也很正常。
　　人族的高阶修士，基本都会保留一些底牌，这是弱小之时生存的经验之谈。
　　“按照约定，这部分精血，还请道友收下。”
　　周大掌事笑着将两只玉瓶交给方夕。
　　方夕也不客气，直接收了，道：“既然如此，我等迅速动身吧……在太虚之中耽搁太久，终究不是好事。”
　　“这个自然！”
　　周大掌事与方夕上了九天洞虚神舟，来到虚空之中。
　　继而，他双手掐诀，祭出一座洞天之宝。
　　这宝物宛若一座小巧的洞府，此时汲取仙源之气，蓦然膨胀，化为一座精美无比的巨大宫阙。
　　“千机阁？”
　　方夕看到在宫阙之上，还有三个古篆文。
　　之前，东秋子大师的真身，也是躲在这一座洞天之宝当中。
　　此时宫殿大门打开，不断扩张，甚至将整座万丈岛屿都缓缓吞没而入……
　　‘这法力也不对……有些过于浑厚了。’
　　方夕望着周大掌事，不由有些无语。
　　感觉若自己与这位周大掌事为敌，不知道会不会有一位又一位返虚修士从这千机阁之中跳出来？
　　不过毕竟本尊还在邀月仙城混饭吃，若是将邀月仙城的返虚都杀了，好像也不太好。
　　方夕根本没有黑吃黑的打算。
　　此时坐视周大掌事收了龙凤遗骸，双方乘坐九天洞虚神舟按照来路往回飞去。
　　方夕负手而立，一边欣赏太虚风景，还一边暗自与灵兽袋中的小青沟通：“那块化石……有何来历？”
　　“主人，按照小青的血脉感应，此地陨落的应该是青鸾一族的前辈……”
　　小青圆润的声音，浮现在方夕识海之中：“青鸾传承之中有一门秘术，可以在死亡之前，留下部分信息甚至最为精纯的精血，化为化石……看起来就跟岛上环境很像。那一块生长出‘龙血凤髓花’的化石，才是真正的宝贝，其中起码可以淬炼出最为精纯的‘青鸾真血’，对我也大有益处的……”
　　“原来如此。”
　　方夕暗中颔首。
　　那种骨骼化石整座岛屿都是，周大掌事都拿了一座岛屿，也就不计较自己挖走那连着龙血凤髓花的一块了。
　　哪怕有所怀疑也根本不知道还有此等隐秘！
　　‘最为精纯的青鸾真血……说不定还有高阶青鸾传承，拿来给小青突破六阶，倒是再适合不过了。’
　　‘任凭周大掌事如何筹谋，这最大的好处，还是落在了我的手中……’
　　方夕心情不错，操纵着九天洞虚神舟，蓦然冲破一层空间阻隔，进入地仙界。
　　轰隆！
　　如入所及，一团墨绿色的火焰迎面而来。
　　“嗯？”
　　方夕脸上青气一闪，神婴剑飞出，将此火焰斩灭，剑气浩荡排开虚空，将一头喷吐火焰的妖兽斩杀。
　　“这……”
　　周大掌事看着虚空缝隙之外，与诸多妖兽打成一团的傀儡军团，不由传音询问：“东秋子大师，究竟发生了何事？”
　　“我们也不知，两位刚走不久，便来了几头返虚妖族，一见我们便操纵大量妖兽围攻……”
　　东秋子操纵返虚傀儡，堪堪守护着阵法，而在阵法之外，广千剑正操纵‘应龙刃’，艰难抵抗一位脸上生长着墨绿鳞片的返虚妖族，看得出来已经落入下风……

第732章 大战再起
　　第732章 大战再起
　　“看来今日之事，无法善了！”
　　方夕神识观察战场，发现除了那头返虚初期的墨绿色鳞片妖族之外，还有一位身披兽皮，头上长角，手持一柄漆黑巨锤的大汉、以及一位身段窈窕，腰肢纤细至不可思议的瓜子脸青衣女子。
　　这其中，那青衣女子是返虚中期修为，正在操纵诸多妖兽围攻傀儡大军与阵法。
　　而大汉的修为则更加惊人，似乎到了返虚圆满的境界。
　　此时，大汉见到了方夕两人，不由露出狰狞的笑容：“原来还有两个……冒着风险来此，是在此处寻宝么？不枉本尊等待许久……”
　　他之前一直观战，并不出手，显然就是为了守株待兔，觊觎方夕他们所寻找的机缘！
　　此时见到又出现两位返虚修士，脸上反而浮现出狰狞嗜血的笑容：“都给本尊死来！”
　　大汉嘴里念念有词，蓦然双目猩红，发出一声怒吼。
　　在他身后，有一头恐怖妖兽的虚影浮现。
　　此妖兽似犀非犀、似牛非牛、体长超过千丈，通体披着漆黑鳞甲。
　　哞！
　　伴随着怒吼之声，一层墨绿色妖火自虚影身上浮现。
　　在绿焰之中，其瞬间化为一位身披铁甲的牛头巨人，周身无数篆文闪烁，蓦然右手一抓。
　　那一柄漆黑巨锤不断变巨，最终宛若一座小山一般，落在这法相巨影手中！
　　“法相金身？！”
　　周大掌事惊呼一声，认出了这一道大名鼎鼎的神通。
　　以这大汉返虚圆满的法力，施展出‘法相金身’神通，威力自然非同小可。
　　他连忙喷出一道漆黑霞光，霞光之中乃是一面龟壳般的盾牌，辅助东秋子大师防御。
　　轰隆！
　　巨大的法相金身一锤砸落，无数火花飞溅！
　　恐怖的天地元气炸开，那一道阵法竟然在顷刻间四分五裂……
　　除此之外，大量的傀儡残骸飞出，表面带着丝丝烧焦的痕迹。
　　东秋子大师脸色难看，望着自己手中的三雄棋盘。
　　只见棋盘之上，一枚枚棋子炸开，甚至棋盘之上都浮现出一道道裂痕。
　　周大掌事更是脸色一白，望着自己那倒飞而回，遍布裂痕的盾牌，闪过一丝肉疼之色。
　　“哈哈……尔等还不束手就擒？”
　　脸上有着墨绿色鳞片的返虚初期妖族哈哈一笑，大手蓦然张开。
　　一枚枚墨绿色的飞针浮现，打在应龙刃之上，令此宝所化的白色应龙惨叫连连，蓦然退转，无法维持应龙虚影。
　　显然，这位妖族对战广千剑，同样大占上风。
　　“连我等区区一个小队都难以抵挡，等到后面大军一至，还不是化为齑粉……”
　　墨绿色鳞片妖族大笑，取出一面青蛟旗，嘴里不断念念有词。
　　蛇妖美妇却是脸色一变：“佘青，你说得太多了！”
　　墨绿色鳞片的妖族一怔，旋即无所谓道：“大军开拔，哪怕人魔两族是瞎子聋子，此时也差不多该得到消息了，没有什么……”
　　望着那高大的法相金身又要一锤落下，方夕眼中精芒一闪：“妖族大军……莫非你们妖族想重启大战？”
　　“是又如何？”
　　牛角壮汉声音宛若雷霆，又是一锤落下。
　　啾啾！
　　这一次，虚空中七彩光辉一闪，有天凤、鲲鹏、青鸾、白鹤、血枭等共计七只灵禽飞出，恢弘气息横扫四面八方，蓦然化为七色火焰光轮，猛地爆闪！
　　轰隆！
　　七彩光辉爆发，夹杂着大汉的怒吼，所形成的天地元气暴乱，令佘青与蛇腰美妇都面色大变，暴退数十里。
　　一扇之后。
　　天朗气清，那一尊法相金身竟然有些残破，一条胳膊赫然不翼而飞。
　　“仙府奇珍的仿制之宝？”
　　牛角壮汉望着手持七彩羽扇的方夕：“人族之中，似乎没有阁下这一号人物……你叫什么名字？”
　　“无名之辈，不足挂齿。”
　　方夕羽扇轻摇，姿态潇洒：“贵族大举入侵，莫非是那一位大圣已经晋升，成就真灵之躯了么？”
　　其实他也不知道妖族七大圣中，究竟哪一位晋升了。
　　但妖族胆敢如此，显然有所依仗。
　　而最大的依仗，毫无疑问是多了一位真灵。
　　大乘期中每多一位少一位，都会深刻影响三族之间的战力消长……
　　“果然，人族狡诈，这消息原本也瞒不住多久的……”
　　牛角壮汉望着方夕：“伱有此宝护身，我等三个或许奈何不得你，但我们只是大军先锋，只要缠住你等，嘿嘿……”
　　方夕脸色略微凝重，而东秋子等人简直是面无人色了。
　　他们只是一群返虚修士，对上有合体妖修甚至真灵级存在坐镇的妖族大军，简直是螳臂当车。
　　甚至方夕神识敏锐，都察觉到一丝若有若无的神念，已经在飞速靠近，欲将在场四位人族返虚修士锁定。
　　“有合体妖族……”
　　方夕神色肃然，手中‘五火七禽扇’七彩光辉轮转，蓦然又是一扇。
　　呼呼！
　　七彩霞光笼罩天地，将对面的妖族三人都尽数囊括而入。
　　由于扩大范围，其实落在三大妖族身上的杀伤力并不高。
　　但方夕要的也只是暂时拖住而已。
　　“分头走！”
　　他一声长啸，掉头就飞入身后的虚空裂缝之中。
　　这一幕，将东秋子大师都看呆了：“不至于如此吧？”
　　被动进入太虚，是十死无生之下的无奈之选。
　　若是合体修士当面，如此做才算破釜沉舟，无可厚非。
　　但如今合体妖修还未到，莫非符老手上的‘小虚空挪移符’耗尽了？
　　三人虽然百思不得其解，但此时也知道情况紧急，趁着那三大返虚妖族都被牵制的天赐良机，纷纷取出一张张银色的‘小虚空挪移符’，猛地激发。
　　银光闪烁之中，三人身影骤然消失不见。
　　此时，七彩火光缓缓消散，浮现出三大妖修的身影。
　　只是除了牛角大汉之外，蛇腰美妇与墨绿色鳞片的妖修身上都有些狼狈。
　　“仙府奇珍的仿制品……”
　　蛇腰美妇舔了舔嘴唇：“人家……当真很想要呢！”
　　“哼，此等宝物，纵然七阶存在也会忍不住心动的……除了那些惊才绝艳的六阶，其余修士执掌都是招祸！”
　　牛角壮汉冷哼一声，巨大的鼻子翕动，似乎在探查周围虚空：“小虚空挪移符？使用此等符箓，的确可以一次逃出我等追索范围，但方才‘天煞’大人早已神识锁定这几人，那三个跑不掉的……”
　　要从合体手下逃命，最好还是‘大虚空挪移符’！
　　此种符箓位列七阶除了一些极其强横特殊的合体修士，其余都难以封锁虚空擒拿。
　　但六阶的挪移符，想要从合体修士手下逃命，哪怕那位修士并未近在眼前，也是有很大风险的。
　　因为六阶小虚空挪移符最多横渡万里，返虚修士的神识难以企及如此之远，但合体修士可以做到！
　　相比较而言，牛头壮汉觉得那施展仙府奇珍仿制品的无名修士，才算真正心性决断，是个狠人！
　　一头撞入太虚之中，虽然九死一生，可能直接迷失方向或者遇上强大的虚空风暴。
　　但若好运被虚空乱流卷走，可能瞬息之间便出现在千万里之外，连七阶妖修都无法追索的。
　　“好了，既然探查任务已经完成，我等回去复命吧。”
　　牛角壮汉思忖一番，便带着两大返虚妖修，化为三道遁光，来到战场之上。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　低沉的鼓声响起，天际浮现出一道黑线，化为潮水，滚滚而来。
　　等到靠近，才看到那赫然是一头头巨大的宽头蜥蜴，其体型如山，背部绑着四只猩红色大鼓，这巨鼓表面还篆刻着无数奇异而狰狞的妖文，在旁边还有全身肌肉隆起，或满是鳞片的妖族壮汉，举着鼓槌狠狠砸落。
　　每一次砸落，都有各色波纹从巨鼓之中浮现，满溢向四周虚空。
　　那些正在奔跑的低阶妖兽一头头便仿佛吸食了什么大补品一般，变得更加强壮而坚韧。
　　天空之中被一只只形态各异的妖禽完全占据，宛若一片片乌云。
　　时不时，便有一道道化神、返虚级别的遁光飞出这兽潮洪流，或者与其汇合。
　　这些都是大军先锋，负责清理沿途的一些人魔两族斥候，或者打探情况。
　　甚至，在这支妖兽大军的前方，一些原本对于化神、返虚修士而言的危险环境与陷阱，都被直接平蹚而过。
　　很显然，对于这些危险而言，这支妖族大军才是真正的危险！
　　……
　　虚空缝隙之中。
　　方夕倒是没有那么多想法。
　　他的确可以使用‘小虚空挪移符’，然后趁机沟通本体那边的‘诸天宝鉴’，直接下界。
　　如此一来，哪怕追丢了，那合体妖修也大概会以为他的符箓特殊，或者是一张隐藏的‘大虚空挪移符’。
　　不过，进入虚空缝隙可以完全阻隔合体神念，乃是更加安全的办法。
　　在漆黑宛若宇宙太空的太虚之中，方夕先不慌不忙地将手中一只灵兽袋封印，继而才沟通‘诸天宝鉴’。
　　银光一闪，他便来到地仙灵境之中，见到在始祖妖魔树之下盘膝而坐的本体。
　　外道化身面无表情，丢过一只储物袋。
　　方夕本尊一袭青衣随手接过，继而双手掐诀，对外道元婴开始新一轮的同化……
　　很快，这一次探险的记忆便浮现在他眼前。
　　“七阶龙凤精血，不错不错，再加上六阶玄龟精血……我的‘万妖甲’秘术又能更上一层楼，哪怕应对合体大天劫，都有三分把握！”
　　“还有‘龙血凤髓花’……有着此物，我的炼体修为又能暴涨，说不定真的能在六阶之时，便修炼出准七阶、甚至七阶的体魄……”
　　相比于自身实力，两具区区准七阶傀儡也就不算什么了。
　　若‘天妖真身’堪比七阶妖族体魄，方夕毫不怀疑自己能徒手将准七阶傀儡拆了玩……
　　方夕打开储物袋，丝丝缕缕的万木母气渗透而入。
　　继而，一朵根须如同蟠龙，叶片好似凤凰展翅，花蕊处有龙凤纠缠的奇异花卉便浮现而出。
　　如今他也算六阶灵植夫，又有万木母气相助，勉强可以移植此‘龙血凤髓花’。
　　方夕来到灵药园中，选择了一块最为肥沃的灵田，先将周围灵药移走，空出一大片地盘。
　　旋即，他弹指之间，地面之上便浮现出一个巨大的凹陷。
　　伴随着龙血凤髓花进入凹陷之中，方夕眼中青黄之色一闪，接连打出诸多法诀。
　　丝丝缕缕的万木母气进入龙血凤髓花的根部，开始梳理灵气与地气，维持此天地灵根的生机。
　　数个时辰之后。
　　龙血凤髓花轻轻一颤，似乎已经完全接纳了这片土地。
　　继而，灵药园中凡是与龙凤沾点边的奇花异果纷纷颤抖着，向这个方向垂下枝条，似乎在表示臣服……
　　“此株灵药，大概是我灵药园中位阶最高的一株了……”
　　方夕满足地叹息一声。
　　直到此时，他才有闲功夫来打量那块灰白化石。
　　此化石之上，能生长出龙血凤髓花，原本就非同小可。
　　又经过小青提醒，方夕才知道这里面可能蕴藏着高阶青鸾的精血与传承。
　　他想了想，掐了一道法诀。
　　咻！
　　刹那之间，他体内枯荣诀停止运转，化为‘天妖戮仙策’返虚篇的天妖之气！
　　丝丝缕缕的墨绿色天妖之气似能妖化万物，此时不断渗透入灰白色的化石之中。
　　方夕的神识终于不再被排斥，得以略微探入化石之内。
　　继而，他就仿佛看到了一滴暗红中带着一丝深青色的血液。
　　在那一滴只是一眼便令人感觉气息高贵无比的血液之中，似乎还有一头青鸾虚影。
　　唳！
　　青鸾一声长啼方夕的神识就被迫退出。
　　“果然是青鸾一族的传承，其它妖族也难以弄到手，强行开启只会导致自毁……”
　　“看来，只有等到回归地仙界之后，将此化石给小青开启……”
　　方夕看向外道化身，暗自做下决定：“还可以让外道化身隐藏身份提醒一下三界山，记得防御妖族大军，也算我尽了一分责任……”
　　他一挥手，外道化身便消失不见。
　　在三界山那边，自然也有诸天宝鉴的空间坐标，转移起来十分方便。
　　等到提醒之后，方夕肯定是要回天梵域的。
　　如今三界山已经成是非之地，不宜久留……
　　‘人妖大战、甚至三族大战可能再起……’
　　‘幸好我跟云曦、水灵心她们已经提前赎身，否则等到战事一起，按照规矩，是不能赎身，甚至敢逃者以逃兵论处，全人族通缉，杀无赦！’
　　方夕不由又有些庆幸。
　　虽然是外道化身，但好歹是返虚战力，损失了也蛮可惜的。
　　此时还可以卖狂饕居士、蒲仙子等人一个人情，就是不知道消息有没有传开，天梵军有没有收紧口子了。
　　正在这时，方夕感受到九州机关城之中有些异动，不由惊疑一声。
　　……
　　九州界。
　　“拜见道主！”
　　鬼斧、屠魔、万藏六大化神尊者俱在，恭敬向方夕行礼。
　　“前任道主有破界传信送到？”
　　方夕面色平静，看不出什么表情。
　　“正是……”
　　鬼斧与屠魔尊者对视一眼，毕恭毕敬地将一只匣子呈上：“此物乃是突然破碎虚空，浮现在已经被改造成纪念馆的前代道主故居处……智能监控立即上报。我等第一时间通知道主，并未打开……”
　　方夕扫了一眼六大化神，感觉这帮手下还挺懂事的。
　　不过也对，自己才是九州界的老大，这种事情若是敢绕过自己先开启查看，那就是忠诚不绝对，后果很严重！
　　当然，对于九州界而言，这也是绝对违背程序正确的事情，搞不好还要受到弹劾。
　　因此，六大化神互相监督之下，最终还是要自己来当裁判。
　　方夕挺喜欢当裁判的，毕竟下场你就输了……
　　“前任道主竟然能跨界传递物品，莫非已经突破合体？”
　　屠魔尊者眼睛大亮。
　　按照他们所知的一些信息与智脑分析，飞升还算简单，但要从上界联络下界则是极难。
　　这其中，从上界传递消息至下界，还算较为容易，返虚中的强者勉强可以做到。
　　但传递实质物品，就十分艰难，恐怕需要合体修为。
　　而传送一位修士下界，大概唯有合体中的强者才能做到……
　　“只怕有此可能……”
　　方夕颔首，不过感觉方仙道主应当是借助方仙道宫之力，返虚便可以做到这点。
　　他当着众人的面，解开了盒子之上的‘信息锁’，这也是九州界传承，若没有相应手段与太一等智脑辅助，外人极难开启。
　　啪嗒！
　　匣子打开，里面只有两瓶丹药，一枚玉简。
　　方夕当着六人的面，拿起玉简，神识进入其中，继而摇摇头，将玉简随手交给几人：“你们都看一看吧……”
　　鬼斧接过，神识一扫：“道主已经返虚圆满，如今正秘密前往妖族，寻找合体机缘……人族五子的五行子、长青子……为何要与道主为难？”
　　伴随着玉简落到屠魔尊者手中，方夕也回忆起玉简内容。
　　不知为何，方仙道主并未提到方夕，方夕也乐得如此。
　　实际上，纵然提到也无所谓。
　　哪怕方仙道主说在上界见过方夕，方夕大不了承认，自己以秘法炼制了一具不会背叛的身外化身，然后送对方飞升打探情报去了……
　　在下界，自己是返虚，有实力镇压一切，自然说什么鬼斧尊者他们就得信什么。
　　而在上界，由于王家老祖身份做了切割，哪怕消息传开，危险的也只是一个外道化身而已……
　　无论如何，本尊都是安全的。
　　不过方仙道主没有提，想到对方的占卜之能，大概感觉此事多提无益，不如一默。
　　玉简之中的内容，前半部分是道主的平安信，附带这段时间的经历。
　　令方夕诧异的是，方仙道主在大闹星辰域之后，竟然又受到了长青子麾下势力的追杀……
　　‘这位方仙道主，不会给我挡枪了吧？’
　　方夕摸了摸下巴，有些狐疑。
　　但想了想，方仙道主飞升之日，还在地仙灵境被攻破之前，又不太可能。
　　‘但是……天资横溢、又不走飞升台、还执掌一件仙府奇珍……说不定那位长青子就抱着有枣没枣打三杆子的想法，或者干脆看上‘方仙道宫’了呢……’
　　‘这位方仙道主，真是到哪里都不得安生啊……难道是在人族混不下去了，才不得不冒险去妖族……怎么感觉他拿的是主角剧本，还未合体就要将人妖魔三族逛一遍了？’
　　方夕正在遐思，六大化神也将玉简看完，面面相觑。
　　“前代道主不仅留下了几篇返虚后领悟的功法秘术，还给我等留了两瓶六阶延寿灵丹……”
　　屠魔尊者有些感动：“并叮嘱我等，不能飞升！如今人妖大战在即说不定会席卷三族，再起大战……若走飞升台飞升，立即就是炮灰！纵然要飞升，也必须走虚空裂缝偷渡地仙界！”
　　“的确，此时若飞升，只怕生死不由自己了。”
　　方夕颔首。
　　他是真正知晓情况的。
　　如今妖族又诞生一位真灵存在，野心勃勃地想要掀起大战。
　　若走飞升台上去，立即就被编入大军。
　　甚至按照惯例，战时是无法赎身的！
　　对于飞升修士而言，一飞升就要被送入绞肉机中，当真还不如再龟缩下界一段时间。
　　方仙道主甚至连寿元问题都考虑到了，特意送了两瓶六阶延寿灵丹下来。
　　此种等阶的丹药，方夕如今炼制都不太容易……
　　“走虚空裂缝偷渡的话，风险着实太大……恐怕唯有道主一人有此把握。”
　　一位化神修士陈述事实，又好像在恭维。
　　“我是不准备飞升的……”
　　方夕摇摇头：“有那一枚两仪破虚丹在，你们也可以尝试在下界晋升返虚……至于返虚之后的天地排斥问题，可以通过‘道果造物’解决……”
　　仙府奇珍只是利用规则，道果却能篡改、逆反天地法则！
　　同为道果造物。
　　诸天宝鉴可无视界面之力，随意传送下界与地仙界。
　　若这些修士研究从大凉世界取出的‘道果造物’有了成果，完成此事的确有些希望……

第733章 提点（加更求订阅）
　　第733章 提点（加更求订阅）
　　三界山。
　　一处公共坊市内。
　　方夕施展‘他化自在真魔功’中的‘他化万物’秘术，变化成另外一位返虚儒家修士，大摇大摆地从一间店铺内走了出来。
　　就在刚才，他以之前的价格，将店铺内的战争物资都一扫而空。
　　‘一些大商会、大势力早已开始涨价，或许听到什么风声……只是一些中等势力与小商铺还未反应过来。’
　　‘虽然似乎还可以多跑几家坊市，赚一个辛苦钱，但还是算了吧……’
　　作为一位诸界贸易垄断商，基本看不上这点利润了。
　　方夕微微一笑，走出坊市。
　　片刻后，一股返虚气息骤然自坊市之中爆发，一封信笺留在了坊市驻守修士的洞府中。
　　……
　　天梵城。
　　再回到这座开荒城池，感受着从荒凉渐渐变得有点人气的氛围，方夕竟然都有些恍惚：
　　‘按照神算子卜算，开发蛮荒域大有好处……这应当不仅仅是他能从那头天凤身上获得珍稀材料，突破合体后期……’
　　‘天梵域的开发，牵扯走天梵军大部分精力，如今妖族发动突袭，来不及全军回防，可以名正言顺地躲过调令，避开第一波战争最为惨烈之时……’
　　‘并且此地远离三界山……只要守住超级传送阵，纵然三界山防线被突破，战火一时也烧不到此处……’
　　‘如此看来，神算子的所谓占卜之术，还是挺准的嘛……’
　　方夕目光一扫，见到一人，不由微微一笑。
　　……
　　“这便是天梵城么？果然宏伟，不是后来重建的黑岩坊市可比。”
　　粱如龙走在天梵城的大道之上，望着四周鳞次栉比的店铺，还有各种修为的人群来来往往，眼眸之中泛起一丝野心之色：“我一定要在此找到机缘，成功化神！”
　　五百多年不见，原本的筑基修士小虫，早已变成一位元婴后期的大修士了。
　　并且，在后来重建的黑岩坊市周围，粱如龙依靠一手痋术神通，也算打出名气，在一干元婴修士之中都算顶尖。
　　这次跟随一支有化神修士坐镇的商队，几经危险才到达天梵城，便是想寻找化神机缘！
　　忽然，元婴后期的灵觉，令粱如龙感觉有人似乎正在看他。
　　那是一位一身黑衣，神情冷峻的青年。
　　见到他的目光，甚至还露出一丝笑意。
　　虽然此人非常陌生，但粱如龙又莫名有细微的熟悉之感，似乎与此人有一面之缘。
　　而当他习惯性放出神识之际，忽然就感觉毛骨悚然：“难以察觉修为，简直跟凡人一般……莫非是化神后期修士？！”
　　方夕微微一笑，没有故意放出修为来惊吓小虫的打算，迈步离去。
　　……
　　洞府中。
　　狂饕居士与蒲仙子，还有后来加入的几位飞升修士都在。
　　“狂饕，你还未冲击返虚瓶颈么？”
　　方夕见到已经化神圆满的狂饕居士，念及对方经常带着美食拜访自己，不由提点一句。
　　“让前辈见笑了……”
　　狂饕居士苦笑道：“虽然本人魔功特殊，天生便可包含五行，但冲击返虚瓶颈需要的辅助之物还未搜集齐全，冒然突破实在没有多少把握……”
　　一些化神圆满的修士，若无其它外力辅助，冲击返虚瓶颈成功的概率着实小得可怜。
　　甚至纵然成功了，也会毙命于心魔与大天劫之下。
　　对于狂饕居士而言，五百年还未搜集齐全，似乎也是正常情况。
　　“唉……原本上次大拍卖会中，有一滴琉璃仙露，只可惜我仙玉没有几块，白白错过机缘，憾甚……”
　　狂饕居士说到最后，依旧非常惋惜。
　　那可能是他距离返虚最近的一次了。
　　提到这事，方夕神色却有些古怪，咳嗽一声，将诸多飞升修士的注意吸引过来：“最近情况特殊，尔等能赎身的尽量提前赎身，若不能，则多多精进本身修为与法术……”
　　这些飞升修士常常聚集于他洞府之中，交流各自修行情况，或者举办小型交换会。
　　作为发起者与主办人，方夕隐隐有一些天梵城飞升修士之首的味道，因此才提点一句。
　　“赎身？！”
　　蒲仙子有些哀怨：“我等已经为天梵军效力接近六百年……再熬四百年便可解脱，此时赎身，一千枚极品灵石却不减少一块，岂不太亏？”
　　“若一千极品灵石能买到自由之身，已经是大赚了。”
　　方夕故意在自由二字上加重语气，至于是否能理解，就看诸位修士的悟性了。
　　能飞升地仙界的修士都是人精，闻听之后，一个个便面露沉吟或若有所思之色。
　　能让一位返虚大修士如此郑重其事地叮嘱，显然有大事将要发生！
　　只可惜，他们大多是穷鬼，若能赎身，早就赎身了……
　　此时知晓，也只能暗中多做一些准备，然后听天由命罢了。
　　“方前辈……”
　　蒲仙子望着方夕，颇有些楚楚可怜。
　　方夕眼观鼻、鼻观心，当没听到，暗中一道神识传音过去，令蒲仙子顿时心中有底。
　　接下来，他又讲了讲自己的修炼心得，主持了一场交换会之后，才将众人打发走。
　　最后一位修士刚刚离开洞府，一道娇躯便扑入方夕怀中。
　　透过法袍，都能感受到其妙曼的身姿与火热的气息……
　　“前辈……”
　　蒲仙子两片红唇水润，声音娇媚入骨。
　　……
　　三日之后。
　　方夕出了天梵仙城，向九幽绝煞阴脉所在之地飞去。
　　‘小妖精不讲武德，竟然还修炼了秘术……’
　　回想起之前种种，他脸上不由浮现出一丝笑意。
　　在分别之际，方夕出借了一批极品灵石给蒲仙子，让其得以赎身。
　　对于即将发一笔战争财的他而言，这不过九牛一毛罢了，况且方夕就喜欢此种钱货两讫的，没有什么后续纠缠与麻烦。
　　此时他飞行如电，荡漾开无穷天地元气，直接进入九天罡风层中。
　　天地元气浩浩荡荡，令其遁速更加惊人。
　　终于，方夕在一座阵法前按落遁光。
　　一道道淡蓝色的水雾弥散，覆盖住原本的地缝区域。
　　一股浓郁的灵气扑面而来，按照方夕感应，大概有四五阶灵脉的等级。
　　他想了想，飞出一道传音符。
　　没有多久，淡蓝色雾气自动分开，现出内里的环境。
　　只见原本的蛮荒被开垦出来，化为一亩亩灵田。
　　在地缝周围还修建了一圈建筑，亭台楼阁、雕梁画栋，虽然并不宏大，但十分精致。
　　甚至，已经有几位少年男女，修为在炼气与筑基左右，在照顾灵田。
　　两道流光飞出，化为水灵心与柳絮的身影。
　　“师叔有礼！”
　　水灵心率先见礼。
　　“师侄儿这基业打理得好生兴旺……”
　　方夕哈哈笑着回了一句。
　　“只是小打小闹，收了一些徒子徒孙罢了，难入师叔法眼……”
　　水灵心将方夕请入最核心的洞府，捧来灵茶，这才缓缓将这段时日的变化和盘托出。
　　由于此地性质偏于阴冷，形成的灵脉也同样如此。
　　好在蓬莱仙岛本身就擅长水属性与冰属性功法，算是相得益彰。
　　水灵心因此先布置了一座较为一般的阵法，收了几位徒子徒孙，准备慢慢打理道场。
　　至于云曦仙子，则是一直在闭关，巩固鬼躯当中。
　　“师叔此来，可是有着要事？”
　　水灵心善解人意地问着。
　　旁边的柳絮脸上也浮现出一丝郑重之色。
　　“正是……我听到消息，妖族之中有新的真灵级存在诞生……”
　　方夕叹了口气道：“如今正准备重启战端……只怕三族大战不远，你早已脱离天梵军序列，一切都好说，但你师尊与柳絮虽然也脱离了天梵军，却还有宗门身份在，若宗门征调，可就有些麻烦，幸好伱师尊早已晋升返虚，可以早做谋划……”
　　“什么？妖族真灵，大战再起？”
　　柳絮是最为惊讶之人，听到这消息，脸上立即浮现出一点阴霾，继而就道：“所幸云曦姐姐已经晋升返虚，在门中地位上升，又是无法离开阴脉的鬼修，庇护小妹一人，应当问题不大……”
　　“你能提前准备，就最好了。”
　　方夕叹了口气，他总觉得这次妖族的动作，有些太快了……
　　诞生了真灵级存在之后，完全可以稳扎稳打地筹备大战，而不是搞突袭。
　　但如此一来，第一波接战者的伤亡，必然十分恐怖！
　　“妖族七大圣，也不知是哪一位成功了……”
　　柳絮眼神迷离：“只希望魔族之中，不要再出一位魔祖，否则我人族当真又要面临一场大劫！”
　　方夕听了，不由沉默。
　　按照推测，魔族之中晋升的，八成是那位号称距离大乘最近的‘自在天魔王’！
　　‘等等，若此魔晋升，对我也有好处……’
　　‘祂大乘之后就要积蓄资粮，以期渡劫成就真正的天魔之位，搞不好会将魔功限制再放宽一些，培养出合体级别的韭菜……’
　　‘这便是我的机会了，魔功可以直接晋升合体层次？’
　　方夕如今修炼的仙魔两家功法都来头甚大，疑似真仙天魔传承，算是人魔两族的绝顶功法。
　　远超一般普通返虚、合体、甚至大乘修士所创的顶阶功法，直指成仙大道！

第734章 阴谋迫近（加更求月票）
　　第734章 阴谋迫近（加更求月票）
　　水灵心将这阴脉所在之地，命名为‘蓬莱仙阁’。
　　算是继承了下界的蓬莱仙岛道统。
　　夜晚，蓬莱仙阁的一间洞府内。
　　方夕走入其中，见到布置精美华丽，又十分舒适，不由略微点头，知道这位师侄女是用了心的。
　　不过在进入洞府之后，他一拍储物袋，顿时一迭阵旗与阵盘浮现，开始布置一座小型的遮掩阵法。
　　不论对于任何人，他都会保持一定的防备与警惕。
　　否则修仙界如此危险，说不准哪天就栽了。
　　当完成遮掩法阵之后，方夕端坐在蒲团之上，祭出一只灵兽袋。
　　一道青光浮现，在地上一滚，化为一名青衣少女，脸上还有一枚青色翎羽装饰，望着方夕的目光中带着一丝幽怨：
　　“主人好坏……之前还封印人家……”
　　“咳咳，你主人要做一件私密之事，不适宜被人看见。”方夕实话实说。
　　对自己灵兽，就是如此任性。
　　不过，打一棒子给一甜枣的手段他还是会的，当即笑道：“你看这是何物？”
　　方夕从储物袋中取出灰白化石。
　　此化石有圆桌大小，表面纵横沟壑，还沾惹了不少泥土。
　　但小青见了，却是欢呼一声，几乎要扑上去：“就是此物……”
　　她一张樱桃小嘴，喷出一道青鸾真火！
　　此道青色灵火如今也被小青培养得分外灵动，一点点将灰白化石包裹在内。
　　这块疑似七阶青鸾骨所化的化石顿时变得晶莹剔透起来，绽放出一层淡淡的青光。
　　‘果然……七阶青鸾传承，还是只有同族才能继承啊。’
　　方夕见到这一幕，眼眸之中光芒一闪。
　　继而，就看见小青脸上浮现出一丝狠厉之色，一咬舌头，一口精血喷出。
　　熊熊！
　　青鸾之血落入青鸾真火之中，竟然令青鸾真火带上丝丝缕缕的猩红之色。
　　咔嚓、咔嚓！
　　那块灰白化石之上，一道又一道裂痕浮现，宛若蜘蛛网一般密布。
　　继而……轰然炸开！
　　恐怖的法力波动四溢，又被方夕提前布置的阵法消弭。
　　啾！
　　一头微型的青鸾浮现，喙子之上似乎还叼着一枚青鸾真血，以迅雷不及掩耳之势，钻入小青额头。
　　小青顿时脸色一变，双目紧闭地昏厥过去。
　　啪！
　　她娇躯软软落在方夕怀中，被方夕一把抱起。
　　“这是……”
　　他毫不客气，仔仔细细地检查了一番，得出结论：“一下汲取太多血脉之力与传承……正以沉睡消化么？”
　　感受着小青平稳的气息，方夕不由非常满意，将其塞入灵兽袋之中。
　　“想必下次苏醒之时，就可以直接渡六阶劫数了吧？”
　　“凑不齐龙凤拉车，凑一个凤龟拉车，在地仙界也挺有面子的……”
　　……
　　邀月仙城。
　　“秋风未动而蝉先觉……”
　　看着一如往常的仙城与坊市，方夕心中叹息一声。
　　此时的他，依旧是王家老祖的模样，手中持着一串佛珠，腰间悬挂金铃，走过之地便有梵文金莲绽放，卖相十分上佳。
　　“这满城繁华，也不知会不会在战争中化为灰烬？”
　　方夕一边走，一边暗自想着。
　　虽然星辰域严格说起来算是后方，除非人族疆域大半沦陷，否则战火一般烧不到此处。
　　但抗击妖族，可不是三界山一地之事！
　　按照惯例，一旦发生大战，人族五子便可以下达征召令，但凡人族疆域内的化神以上势力都有可能被征召！
　　当然，如今流程简化许多，大概率是星辰宗被征召，然后星辰宗发布法令，征召麾下返虚势力，返虚势力再征召化神势力，如此一层层下去，基本谁都跑不掉！
　　哪怕是散修，都得承受物价飞涨，以及治安恶化的后果！
　　根据方夕看过的一些史书记载，妖魔两族并不只是在正面战场作战。
　　大战之时，派遣精锐潜入人族腹地制造混乱，攻击各大资源点。
　　甚至拉拢、腐化人族修士，大肆支持劫修团伙犯案等等，都是正常手段。
　　‘而此种时候，人族中的魔修与修妖者，地位就有些尴尬……’
　　‘但我是王家老祖，根正苗红的仙源之气修士……不至于沦落到那种地步。’
　　‘更何况，邀月仙城挺强的……若东秋子大师回来，用不了多久便可以多出两具准七阶傀儡……’
　　他回到湖心岛的王家族地，随手丢出一枚灵丹，扔进湖泊之中喂乌龟，心中思绪飞快闪动：“星辰宗最近流年不利，连合体老祖都受伤了……等到大战征调，必然会大肆抽调下面的返虚势力……”
　　“邀月仙城怕是逃不了这一刀……好在我并未加入邀月仙城，只是客卿而已，若让我上战场，我可以拒绝……”
　　“如同赤松子、广千剑那种真正的实权长老，平时享受便利，此时却难以拒绝……”
　　“也不知东秋子与周大掌事三人，是否顺利回来了？”
　　不过，不管这三人回还是不回，反正方夕已经不准备让‘符老’这个身份再现了。
　　这一日。
　　方夕正躺在湖边，旁边还放着一根鱼竿，舒畅地打了个哈欠。
　　天际光华一闪，两道遁光同时浮现，激荡而来。
　　“昂？！”
　　湖泊之中，长着蛟龙首级的小玄龟探出头，发现是熟人之后又恢复懒洋洋的神态，爬到方夕身边，蹭着他的裤脚，想要再讨一粒灵丹吃。
　　“去去……”
　　方夕十分不屑，六阶灵丹对自己都有些效果，怎么可能经常拿来喂乌龟？
　　这小玄龟自从晋升六阶之后，倒是饭量见长啊……
　　就在这时，两道遁光也落在他身边，现出一位带甲女修与赤松子的身影。
　　“赤松子道友、辰道友……”
　　方夕认得，这位女修乃是如今的邀月仙城值守，不由微笑打了个招呼。
　　“王道友好生悠闲……”
　　赤松子见到方夕都有些羡慕，继而神色变得凝重：“我们二人代长老会而来，想询问王客卿，是否愿意出一个任务？”
　　“不愿！”
　　方夕问都没问具体内容，直接拒绝了。
　　此时出任务，还用想么？必然十分危险的。
　　君子不立危墙之下，他肯定不会答应的。
　　并且，邀月商会看起来应该逃出了一两人，或许邀月仙城已经知晓大战消息。
　　“道友就不问问详细情况么？我邀月仙城只是准备出几位道友，应付一下上宗征召，报酬十分丰厚的……”
　　赤松子笑着问道。
　　“唉……本人也想，奈何如今修炼一门功法又到了特殊时刻，不能轻易动弹的。”
　　方夕抓起一把鱼饵，塞给看起来还是五阶的小玄龟，随意编了个理由敷衍。
　　赤松子笑容顿时一僵。
　　这位王家老祖的乌龟性子他早已领教，当真自从突破返虚之后，就没怎么出过仙城几次。
　　他脸上露出无奈之色，示意自己无能为力。
　　“王道友养得一头好玄龟！”
　　辰仙子脸上笑意盈盈，摸着小玄龟的脑袋，又似有些惋惜：“可惜了……此龟没有六阶。”
　　她故意提及玄龟，其实是想讥讽一下王家老祖作风太过稳健，跟乌龟有得一拼。
　　“若玄龟晋升六阶，对我等存在自然颇有助益的。”
　　方夕瞥了眼还在以龟息之术隐藏六阶修为，如今却显得很享受的小玄龟一眼，淡然回答。
　　对于此种讥讽，他脸皮甚厚，一向不当回事。
　　反正自从踏上修仙之路以来，类似的评价他听得不少。
　　但如今回头去看，那些口出讥讽之言的修士不是斗法被杀就是坐化，唯独他还活得好好的……
　　听到王家老祖就这么认了，赤松子两人反而有些尴尬，开始寻找其它话题。
　　“正是……唉，妾身想到之前有来自人族高层的任务，据说上面某位大人物正在寻找一些六阶的长寿类灵宠，将会给出不少奖励，已经有许多高阶御兽修士动心……”
　　辰仙子说起另外一件事。
　　“哦？收购六阶长寿类灵宠？”
　　方夕听了，神情微微一变。
　　六阶灵宠，价值已经相当高昂！
　　他之所以不让小玄龟展露真实修为，便是因为王家老祖一位返虚初期，还不太配拥有一头六阶灵宠！
　　此等灵宠，足以匹配返虚后期、圆满、甚至合体修士了。
　　哪怕在星辰域的大拍卖会中，都足以担任压轴！
　　至于长寿类灵宠，更是各个家族与宗门的镇族之宝，可保传承千万年，价值更高。
　　“一些，莫非还不是一头两头？这可当真是大手笔啊……”
　　方夕感慨一声：“也不知是哪位大人物？竟然能有如此手段！”
　　“呵呵，批量收购长寿类的六阶灵宠，还要求灵宠年龄不能超过本身寿元的两三成……此种年龄突破的灵兽，在妖族之中都是天才，价值更是十倍上涨……”
　　“能全人族疆域都如此做的，只怕也只有那些位于合体巅峰的大修士了吧……”
　　赤松子感慨一声。
　　方夕听了，脸色不变，心中那股悸动更加剧烈了。
　　‘长青子！’
　　‘搜集当打之年的六阶长寿灵宠……这不摆明了冲我来的？’
　　人、妖、魔三族之中，虽然都有不同的长寿种族，但龟类妖族的寿元却最是漫长！
　　这令方夕感受到一股阴谋的味道。
　　‘可惜……长青子你不知晓，伱心心念念要找的人就在地仙界，还可以听到你的谋划……’

第735章 五妖降界
　　第735章 五妖降界
　　方夕又与赤松子二人谈天说地一番。
　　只是，不管这两位如何旁敲侧击，他就咬死了不出任务，哪怕为此失去客卿的地位也在所不惜。
　　邀月仙城的客卿，在方夕看来本来就是可有可无之物。
　　见到这一幕，赤松子与辰仙子只能无奈离去。
　　他们邀月仙城得到消息还算早的，因此准备多做几手谋划。
　　王家老祖这里，只是不太关键的一环而已。
　　而看王家老祖如此坚决的态度，令他们不得不怀疑其是否知道了一点内幕消息。
　　无论这消息是从何处而来，都代表王家老祖并不简单，他们也不敢太过逼迫。
　　望着两道遁光离去，方夕眸中冷色一闪。
　　邀月仙城的谋划早在预料之中，并没有什么。
　　真正令他感到杀意沸腾的，自然是长青子可能的谋划。
　　“六阶长寿灵宠么？”
　　“也不知平静这数百年，给他积蓄了多少……”
　　“若一起送下界，或许当真有些麻烦，却也仅仅只是麻烦而已……”
　　哪怕对于合体巅峰的修士而言，要传送一位返虚下界也得伤筋动骨。
　　若是好几位？
　　那简直要倾家荡产！
　　“也好，大战临近，长青子作为人族五子之一，不可能一直盯着下界，况且这一次便筹谋数百年……只要撑过这一次，至少可以获得数百年或者上千年的平静……”
　　“实在不行，大不了往其它界面一躲，长青子也是无可奈何。”
　　方夕脸上浮现出一丝笑意。
　　如今长青子根本无法确认方夕究竟在何处。
　　两大目标下界，一个自然是人间界，还有一个则是明寰界！
　　作为自己修炼大神通修炼之界面，方夕是不准备回去了。
　　“其实也不一定非要交战……”
　　“躲到长青子抓不到的小界去，以下界界面多如恒沙之数目，长青子只怕要吐血……”
　　当然，方夕可以不管明寰界，但人间界若有难，感觉还是要管一管的。
　　六阶妖兽都是一些无法无天的存在，若大量吞噬人间界凡人与修士，最终找到南荒那边，方夕感觉自己也忍耐不住。
　　毕竟六阶妖兽智慧不下人族修士，搞不好可以在南荒探听到一些消息。
　　到时候本尊没事，外道化身、水灵心大概率要学方仙道主亡命天涯了……
　　因此，若人间界有妖兽降临，倒是不如杀个痛快。
　　杀到长青子绝望！
　　便可以获得永久的和平了。
　　“长青子以为我寿元有限？却不知道，我的寿元哪怕消耗了，也可以通过妖魔树弥补回来……”
　　“这么打下去，他迟早破产。”
　　“甚至不动用太上神通，人间界我也是无敌！”
　　方夕飞快算计一番。
　　“长青子应当知晓，修炼地仙传承，能很大延寿，返虚修士寿元一万载……木系修士擅长养生，普遍是一万几千年寿元，又修炼成太上北斗司命神通，对同阶修士乃是一比十……而六阶龟类灵宠大多才数万年寿元而已，最多换掉我几千年寿元。因此其至少会派数头下界？”
　　他有些无语，自己六万多年的寿元，都比合体修士活得长了，说出来也没人信啊。
　　并且还是可以恢复的那种，以此种降界速度，完全可以杀到长青子破产！
　　……
　　婆娑双城。
　　两株婆娑双树遮天蔽日，傲然屹立。
　　在其最深处的洞府中，奇花异草遍地，氤氲仙气环绕，化为各种鸟兽之形。
　　一处灵泉边上，长青子正盘膝而坐。
　　其一袭青衣，相貌秀气，宛若少年。
　　此时忽然若有所觉，睁开双眸，取出怀中一面青铜古镜。
　　这古镜背面，篆刻了各种古朴玄奥的篆文。
　　此时镜面之上莹莹有光，显得十分不凡。
　　长青子面色不变，一道法力打了上去。
　　只见镜面之上光芒一闪，浮现出一名唇红齿白的小和尚身影。
　　“长青子……如今妖族大军正狂袭而来，你为何还在婆娑双城，不来三界山？”
　　金刚子怒目而视，喝问道：“这些年来，你四处搜罗化界晶与六阶灵宠，漠视自身职责，当真以为没有人能制你么？”
　　“金刚子道友何必着急？等到一年之后，本人自会前往三界山，履行作为人族五子之职责。”
　　长青子面色不变地回答：“倒是希望道友能活到那时候，毕竟这次妖族晋升真灵的，似乎是那位混元大圣吧？天凤一族可是与道友颇有仇怨的……当年那一头天资横溢的合体青鸾，似乎就是死在道友手中，还附带上一条七阶蛟龙……”
　　“一年太久……天梵军被我调动开荒，短时日内难以尽数集结……”
　　金刚子面色不变地道：“若三界山防线有失，伱猜我等会不会被车前辈问责？”
　　长青子脸上青气一闪：“半年……最多半年，本人必会出现在三界山。”
　　金刚子不再多说什么，直接断了通讯。
　　作为人族五子，享受莫大权力的同时，自然有着相应义务。
　　这一次妖族入侵，更是责无旁贷。
　　“半年……大概也够了。”
　　长青子喃喃一声，看向旁边。
　　无数藤蔓与巨木组成的青碧色囚笼中，几头相貌各异的灵兽正匍匐在地上，头颅深深埋在泥土当中，表示恭敬与臣服……
　　……
　　数月之后。
　　人间界。
　　在此守株待兔的方夕，忽然睁开双眸。
　　通过‘诸天宝鉴’的感应，他感受到了宛若明寰界那次庞大虚空波动的降临！
　　不，应当说比明寰界那次更加庞大、更加惊人！
　　“终于来了么？”
　　青光一闪，方夕身影直接浮现在虚空当中。
　　呼呼！
　　无穷天地元气被引动而下，在他背上化为一双绚丽辉煌的天凤之翼，只是轻轻一扇，便穿梭虚空般消失不见……
　　良久之后，才有一道元婴后期的遁光来到此处，望着那正在缓缓恢复的破碎虚空，脸上浮现出震怖之色。
　　“这是……何等天地伟力？”
　　王天君注视着破碎的天穹，脸上浮现出难以置信的神色。
　　以他大修士的见识，自然知晓哪怕化神修士，都难以制造如此恐怖的场景。
　　说不定乃是天地间的自然灾难景象！
　　而此种灾难若不断扩大范围，搞不好南荒便跟曾经的中土一般，被彻底毁灭！
　　他默默参悟一番，可惜层次差距太多，根本领悟不到什么东西。
　　王天君再次神识扫过周围，只能无奈叹息一声，回到翡翠岛。
　　“师尊……”
　　两位少女立即迎接上来。
　　这两位女徒弟是他在晋升元婴后期的庆典上所收，当时只觉得对方玉骨天成，乃是一等一的修仙资质。
　　并且，还有一段奇遇，如此资质竟然是服食灵果而成！
　　更加惊人的是，此灵果还是一素不相识的少年送的！
　　王天君事后让二女画出对方画像，才惊觉一点线索。
　　那位少年，竟然与当年的龙鱼岛主有些相似！
　　但是龙鱼岛主早已飞升数百年了！此乃四海公认之事。
　　因此，或许是对方的血脉后人！
　　毕竟当初龙鱼岛主性好渔色，那是众所周知之事，如今万岛湖发展不错那几家，都曾经有过献女的黑历史……
　　不过，那位龙鱼岛主似乎并未留下子嗣，因此或许是偷偷隐藏起来的一脉。
　　毕竟作为化神后裔，那位人间界第一修士留下的机缘，应当会引来不少觊觎的。
　　王天君自以为猜到了真相。
　　他对两位少女和颜悦色地道：“今日为师发现了一处天地奇观，若能参悟透彻，对于日后突破化神当有些助益的，为师要进行深层次闭关，你们二人要努力修行若有不懂之处，可以问问你们师兄……”
　　“是……”
　　二女当即恭敬应是。
　　……
　　人间界，中土。
　　经历过上古返虚大战的此地曾经乃是一片焦土，后来方夕攻破地仙灵境，总算让中土有些余泽，慢慢恢复了一些生机。
　　只是此地的修仙界并不如何昌盛，并未出过化神修士，连元婴都是罕见。
　　也正因为如此，当蓬莱仙岛全面退守之时，却并未放弃此处，而是派遣了一位元婴后期的大修士坐镇。
　　这位大修士，道号‘兰若仙子’，算是水灵心的徒子徒孙。
　　这一日。
　　兰若仙子正在洞府内打坐炼气，忽然面色一变，感觉原本温和的天地灵气一下狂暴无比。
　　她脸上一阵殷红，还好本身修为高深，强行镇压下去，只是略略伤了一丝元气。
　　“不好！”
　　兰若仙子气质原本平静恬淡，一袭雪白宫裙，缥缈如同天阙仙子，此时却有些气急败坏。
　　她化为一道白光，飞出洞府。
　　在这条灵脉的洞府之中，立即有一道道金丹级别的光芒浮现，飞落在她身前。
　　“大长老……”
　　一位身材高挑的结丹女修嘴角溢血，神色惨白：“方才我等正打坐炼气，不知为何天地灵力忽然暴动，导致丹田受伤……”
　　“此地有大阵守护，这是为何？”
　　一名白发老妪满脸疑惑，她就是此地阵法师，自布阵以来，从未见到此等情况。
　　“不好……我等都是如此，那些筑基炼气的弟子呢？”
　　另外一位结丹修士跳脚，飞快通过传音符传讯。
　　片刻后，一道道反馈回来：“五十七位炼气弟子正在闭关修炼，经脉逆走，身死道消，还有十几位筑基弟子丹田受创，本源被损，道途无望……”
　　“这究竟是为何？”
　　兰若仙子喃喃一声，忽然面色再变。
　　她感受到了几道恐怖的法力波动正在飞速接近。
　　甚至，此种法力波动都远远超出了蓬莱仙岛的那位太上长老！
　　“这……”
　　兰若仙子微微睁大美眸，满脸惊慌之色。
　　此种表情，她已经数百年都未曾浮现了。
　　轰隆！
　　就在这时，天地元气一阵波动，那四阶阵法宛若纸糊一般被破开。
　　继而，就是数座宛若小山一般的庞大妖物，将此驻地团团围住，妖气冲天，看起来分外恐怖。
　　蓬莱仙岛在中土的驻地，乃是一条四阶上品灵脉，名为‘耀金山’！
　　此山高达万丈雄伟无比。
　　但此时，在五头妖兽的围观之中，简直好像一座小土丘般渺小。
　　“五阶化神妖修？”
　　“不……只怕不止五阶！”
　　“人间界中，怎么可能有此等巨妖？”
　　兰若仙子感受到五道恐怖的神识将自己锁定，甚至连法力都难以运转，不由满脸绝望之色。
　　“此地之中，以你修为最高……应当知晓一些东西。”
　　一只巨大的乌龟脑袋瞪着兰若仙子，其脑袋之上，还长着两只灰白色的小角，身躯背壳之上是一块块灰白岩石，赫然是一头六阶的变异玄龟！
　　“废话这么多作甚？此地如此多修士，滋味应当不错，我等分了……分而食之，岂不甚美？”
　　另外一只狰狞的蛟龙首级每说一句，都好似有一股飓风浮现，横扫这些人族修士。
　　它们作为人族灵宠，在地仙界根本不被允许吃人，早已憋屈得荒。
　　此时下界，难以监察，当真撒欢一般。
　　“唉……可怜此地连元婴都没有几只，小爷当年最喜欢生吃元婴了。”
　　另外一头土黄色的巨大麒麟叹息一声。
　　它们虽然臣服于人族，必须听从主人的命令，但并不是洗脑，只是由于主人掌握它们生死，不得不从罢了。
　　在执行命令之时偷奸耍滑，各种磨洋工，简直是灵宠界的惯例。
　　当然，也有那种自小培养，忠心耿耿的。
　　但这五头被过了几手，最终落到长青子手中的，显然不在此列。
　　“哼，龙四、麟五……你们两个想要大吃一番，却也不要坏了主人的任务，否则回归地仙界之后，当真生不如死！”
　　“我等受界面之力排斥，早晚会飞升的，还被打入‘定星符’，只能飞升到特定的迎仙台……主人又掌握我等血魂令牌，其乃合体后期修士，我等难以反抗……若完不成任务，简直生死两难。”
　　另外一头玄龟开口。
　　这一次下界的五大返虚妖族之中，竟然就有三头龟妖！
　　不过这也算正常，毕竟以寿元而论的话，龟类妖兽纵然在妖兽之中都以长寿著称。
　　“哼！”
　　第三头龟妖龟壳漆黑，背部还有许多神秘的纹路，此时冷哼一声：“龙四、麟五……我涉猎了一番占卜之学，此次任务大凶，你们若还如此，别怪我们结义三兄弟一起先做了你们！”
　　“不要叫那个名字！”
　　巨大的蛟龙怒吼一声。
　　“此乃主人所取，我们曾经各有姓名，如今不也是叫做龟大、龟二、龟三么？”
　　一开始说话的岩石巨龟哼了一声。
　　它巨大的脑袋看向兰若仙子，发现此女依旧一脸呆呆愣愣的模样，不由冷哼一声：“罢了，看来这人族女修脑袋也不大灵光，不若掏出元婴，直接搜魂吧！”
　　“妖……妖……”
　　兰若仙子终于反应过来，脸上满是绝望。
　　人间界中，怎么可能有此等凶悍妖族？还一来就是五头？
　　纵然妖族降界，都未必能有此等阵容吧？
　　“人间大劫、人间大劫啊！”
　　一名苍老的结丹修士乃是中土土著，此时双目之中都流出血泪。
　　莫非中土之前的大劫，又要再次重演？
　　如今恐怕只需要一头返虚妖兽，便可以打破中土，令其再回满目疮痍的废墟之景！
　　哗啦啦！
　　就在这时，虚空之中传来一阵长江大河的奔流之声。
　　伴随着虚空破碎，一道九幽冥河自虚空中浮现，蓦然一卷，便将五大返虚妖族都卷了进去！
　　一道墨绿色的光辉一闪，那九幽冥河便消失不见。
　　兰若仙子满脸呆滞地望着这一切，几乎以为自己练功走火入魔，产生了幻觉……
　　……
　　翠绿色的地仙灵境之中。
　　一条九幽冥河浩浩荡荡、无边无际，竟然将这五头返虚妖兽都囊括而入。
　　方夕一袭青袍，背负双手，凝视着这五大返虚妖兽。
　　发现乃是一头岩龟、一头玄龟、一头黑背龟、还有一条蛟龙、一只土黄麒麟。
　　“玄龟与蛟龙也就罢了，才区区六阶，我都看不上……”
　　他目光一转，看到那头土黄色的五行麟族身上：“你不错，很不错……”
　　六阶的五行麟族，虽然还是差了一点，但足以将他的万妖甲秘术再淬炼深化一番了。
　　“如今我的万妖甲秘术，龙凤精血都是七阶层次、玄龟有小玄龟之血，其玄武血脉浓郁非常，也是极品……就少了一头五行麟族。”
　　“如今这头六阶的，勉强可以顶顶……”
　　他注视着那头土黄的五行麒麟，眼眸微亮。
　　“看来，此人应当便是主人所说的目标了……”
　　龟大声音如同雷鸣，排开周围黑水。
　　“返虚中期？！这不可能！”
　　龟三瞪大双眼。
　　若在地仙界，碰到返虚圆满的都是正常。
　　但这可是下界！
　　什么人物可以一直在人间界修炼，甚至一路修行至返虚中期？
　　——很显然，长青子并未告诉这五头妖兽关于地仙传承的事情。
　　而下界之后，任凭在地仙界修行至何等境界，受到界面之力压制，只能勉强发挥返虚初期的实力。
　　只不过，妖兽体魄惊人，堪比人族返虚级别的体修，这也是一重巨大的优势！
　　“纵然返虚中期修士又如何？我等五位联手，纵然返虚后期，也未必不能一战！”
　　巨大蛟龙狞笑一声道：“杀了你，主人承诺给予我们自由。”
　　“那就是没得谈了……”
　　方夕叹息一声。
　　此时他都不得不佩服长青子的大手笔。
　　足足五头返虚妖族！甚至看起来还非常年轻！
　　甚至不仅是人间界，在明寰界可能也有布置，这就是双倍的消耗！
　　‘人族五子能如此富裕？莫非他贪污了？’
　　方夕心中，不由浮现出一个念头。
　　此时双目之中青黄光芒闪烁，通过枯荣诀，已经感应到这些妖兽还剩下的寿元，果然都十分充沛！
　　“三头龟类十五万年、麒麟与蛟龙八万年……二十三万年寿元……可惜只是返虚，我只需要消耗两万三千年寿元，便可轻易刷死它们！”
　　“看来，长青子是连我可能具备‘万古长青体’，延寿万年都考虑到了？”
　　“奈何……他根本想不到，我真正的底牌，是妖魔树啊！”
　　方夕眼眸之中冷色一闪。
　　但旋即，却并未直接动手，以太上北斗司命神光解决战斗。
　　“长青子花费如此多功夫，不可能只有这一重布置！”
　　“搞不好，在这几头妖族身上，还有其它后手……比如怨魂引之流？”
　　自从当初在原始魔门的秘境之中见识过之后，方夕就对此类手段多了几分小心。
　　这几头返虚妖兽，搞不好杀了就有同样的手段落在自己身上。
　　到时候，一旦进入地仙界，说不定便会被长青子感应。
　　还有可能是死亡之时，以生命为代价发动的血道诅咒！
　　作为妖魔兼修的大修士方夕对于此种手段颇为熟悉。
　　“先打个半死，然后再去另外一个小界找人背锅！”
　　方夕心中做下决定。
　　早在悄然将此五头妖族摄入玄冥旗之时，他便以地仙灵境将此‘九幽冥河玄砂大阵’包裹，继而启动‘诸天宝鉴’，转移到了另外一方小界。
　　此小界乃是他游历诸天之时遇见，其中并无人族修士，只有大量荒兽血脉的巨兽游弋、厮杀。
　　到了这里倒是可以尽情施展手段，不用怕将人间界打残了。
　　方夕眼眸之中冷色一闪，双手合十：“灵域……开！”
　　“玄冥度厄除晦神光……出！”
　　地仙灵域之力降临，化为无数碧绿色锁链，擒拿五大妖兽。
　　继而，九幽冥河当中，一条蛟龙虚影轰鸣，继而无数阵纹浮现，汇聚为一道玄冥光华，将五大返虚妖兽淹没。
　　“我的天妖之气……”
　　龟二惨叫一声：“为何竟然消散大半？”
　　“这阵法有问题，速速破之！”
　　黑背龟三龟眼之中满是凝重之色：“这似乎是仙阵传承……”
　　此龟并不简单，不仅涉猎了占卜之法，似乎还懂得阵法之道。
　　实际上，玄龟一族在妖族之中并不以武力见长，只是防御惊人而已。
　　之所以能坐稳妖族王者宝座，便是因为成为妖修之后，凭借自身优势，涉猎占卜与阵法之道进度一日千里！

第736章 连灭（加更求订阅）
　　第736章 连灭（加更求订阅）
　　“这‘玄冥度厄除晦神光’果然不错……”
　　方夕眼眸一动。
　　不枉自己花费数百年时间，辛苦搜集与领悟。
　　此道‘玄冥度厄除晦神光’以玄冥重水为基，能削返虚大半法力！
　　此时这五头返虚妖兽，天妖之气都溃散大半，只剩下返虚妖兽的体魄。
　　再加上灵域压制，又削弱许多实力。
　　以自己返虚中期实力，天妖真身的体魄，因此才堪称一句——人间无敌！
　　这一次之后，想必长青子也该知晓，不论派多少返虚下界，结果都是一样了。
　　噗噗！！
　　忽然，在方夕身后，两道灰白色的光芒浮现。
　　其所过之处，无穷黑水都被排开。
　　方夕面色不变，伸手一指，一具金甲傀儡浮现，挡在灰白光芒之前。
　　波！
　　令人诧异的一幕发生了！
　　那一具金甲傀儡竟然瞬间染上一层灰白色泽，继而化作一尊石像，掉入黑水当中。
　　“石化神通……原来是一头变异的玄龟！”
　　方夕看向龟大，眼眸中带着喜爱之色，又遗憾地摇了摇头。
　　此龟妖必定血魂牌都在长青子手上，不可能为他所用的。
　　“大哥二哥！”
　　黑背龟妖怒吼一声，漆黑龟甲之上有神秘的符文闪烁，竟然也是一道阵法。
　　这阵法玄黑一色，化为一片霞光，将它与两只六阶龟妖守护在内。
　　与此同时，青色玄龟张开大口，不断喷出一道道青色光柱。
　　背部无数灰白岩石的龟大则是周身萦绕一层灰白霞光，不断向外激射！
　　以其变异血脉施展的‘石化’神通，一般返虚修士都不敢硬接的。
　　方夕嘴角含笑，周身被一层如梦似幻的灵境虚影笼罩，右手五指轻轻一抓。
　　从他的每一根如玉般的手指中，都有丝丝缕缕的太乙青木神光激射。
　　此一道神通在半空之中又蓦然一变，内里浮现出无数猩红符文，光芒爆闪，将那头土黄麒麟团团围住。
　　土黄麒麟大声嘶吼，操纵无数土刺、巨石、土行神光……却被太乙青木神光一一消弭。
　　九幽冥河之地，那一条毒蛟虚影浮现，周身缠绕着剧毒雾气，与六阶蛟龙纠缠厮杀在一起。
　　此两头六阶妖兽原本不应该如此废柴，但接连被压制、削弱……到了此时，竟然有些不堪一击的味道。
　　反倒是那三头妖龟，因为配合默契，反而还能守住阵脚，甚至向方夕连连进攻，进行牵制。
　　“哼！”
　　方夕冷哼一声，头顶一座恢弘浩瀚的九州机关城浮现。
　　继而，一道道太阳屠神灭绝光线、十二元辰宙神光、大混洞神光等七彩霞光闪烁，汇聚为一道彩虹，重重落在那黑背龟妖所形成的妖阵之上！
　　电光火石之间，这一座漆黑阵法当即破开。
　　黑背龟妖惨叫一声，龟甲之上浮现出一个大洞：“不可能……”
　　它乃是一位妖族阵法师，但方夕竟然能转瞬之间，便找到它的大阵薄弱之处，岂不代表着对方的阵道造诣，还要在它之上？
　　嗖！
　　方夕周身浮现出一层四色光芒笼罩的奇异甲胄，直接冲入三头龟妖当中。
　　青背玄龟张开大口，一团青光内里无数符文闪烁，化为一道光柱，落在方夕身上，却又被四色甲胄轻易化解。
　　不仅如此！
　　伴随着甲胄轰鸣，四大真灵虚影浮现，连连怒吼。
　　特别是龙凤之形，几乎要化为实质，给这三头六阶龟族都带来极大压迫之感。
　　“万妖甲秘术？”
　　龟大惊呼一声：“你为何能练成我妖族无上神通？！”
　　更令它心惊胆战的，还是此灵甲之上凶威凛然，不知道沾惹了多少高阶妖族与妖族王者之血！
　　方夕更不答话，周身肌肤如玉，蓦然五指并拢，一拳轰出。
　　“纵然是人族炼体士，也未必……”
　　青色玄龟背甲之上浮现出一层凝厚异常的青色霞光，主动迎接上去。
　　继而……
　　噗！
　　方夕一拳落下，将此玄龟龟甲都直接打穿！
　　砰！
　　巨大的青色玄龟砸落玄冥海面，隐约可见背部龟甲破碎，现出狰狞的内脏……
　　“天妖真身……返虚后期炼体？”
　　变异玄龟龟大叹息一声：“不要再打了，我等愿意臣服……”
　　“哦？你早已被炼制了命魂，如何还能臣服？”
　　方夕双手环抱，带着能随意镇压六阶妖族的不可一世。
　　“我作为变异龟妖，除了石化神通之外，还觉醒了神魂两分的异术……当初只交出了一半神魂的控制权……”
　　龟大满脸讨好，张开龟口：“只要阁下接纳，小龟愿意臣服，将另外一半神魂的控制权送上，到时候纵然那一半神魂被灭，小龟依旧能长存……”
　　“哦？倒是不差……”
　　方夕摸了摸下巴，看着龟大吐出一枚青色圆珠。
　　继而，他就挥了挥手。
　　一阵银白光芒包裹之中，龟大赫然消失不见。
　　“果然……还有一次性的毁灭之物么？”
　　方夕喃喃一声。
　　那变异玄龟说的每一句话，他都不相信。
　　而那一枚青色圆珠虽然伪装得很好，他的‘枯荣诀’却感受到一点异常，当即使用‘诸天宝鉴’结合灵域之力，将这头变异玄龟又送到了另外一界。
　　此时他已经能调动部分诸天宝鉴之力，化为虚空守护周身，可以说万法不沾，纵然当面被烙印怨魂引，都有很大可能直接无视。
　　……
　　一处黑暗，死寂的界面内。
　　银光一闪，浮现出龟大的身影。
　　它巨大的龟目呆滞，那一枚青色圆珠内部忽然爆发出一枚枚青色篆文，骤然炸开，化为似乎能燃烧一切的天青色火焰，瞬息间笼罩方圆万里之地！
　　“不！”
　　它只来得及最后惨叫一声，就在天青色火焰中化为灰烬。
　　而四周的天地元气也尽数残破，虚空浮现出一个又一个黑洞，给这原本死寂的位面带来极大创伤。
　　但这一切，都伤不到方夕一丝一毫。
　　……
　　“你把大哥传送至何处了？”
　　黑背龟妖堪堪冲出九州机关城的神光封锁，声音中满是绝望。
　　返虚中期、炼体返虚后期……
　　此等人物，不应该存在于下界！
　　看来之前主人的命令，就是要它们送死罢了！
　　“伱不需要知晓！”
　　方夕屈指一弹，一道太乙青木神光浮现，化为一柄青红色的飞剑，势若惊天长虹，猛地一斩！
　　噗！
　　这一头黑背龟妖的龟壳从中被笔直分开，现出大部分焦黑的内脏……
　　方夕一声长啸，化为一道青色长虹，又冲入土黄麒麟的战场。
　　砰！
　　一声巨响之后，土黄麒麟额头一根尖角断裂，被砸入黑水底部镇压。
　　继而，那条六阶蛟龙被方夕抓住龙爪，猛地一扯，几乎撕裂大半身躯。
　　顷刻之间，五大返虚妖族便死了一头，重创镇压四头！
　　“我还未动用五代青禾剑与太上北斗司命神光……”
　　“果然，在人间界之中，修行地仙传承的我已经无敌了……纵然长青子连续派人下界，我也只会杀到他破产。”
　　方夕喃喃一声，一道道万木母气浮现，配合着封锁四大妖族，令它们连自尽都无法做到。
　　继而，伴随着他不断掐诀，一道道黑水流淌而出，化为锁链，将这四头妖兽包裹，好似四个巨大的茧子，蜷缩回玄冥旗中，被彻底封印。
　　只要封印了这四头返虚妖兽，接下来不过是找些替死鬼罢了。
　　甚至，以方夕在魔道之上的造诣，结合多次升级过后的太一辅助，未必不能将这四大妖兽身上的暗门一一找出并破解……
　　“不过……这四大妖兽应当留了命牌等物……”
　　“上界之中，通过查看命牌，便可以得知其状态……比如之前那头变异玄龟死亡，命牌必然碎裂……剩下四头被封印，命牌光芒立即便会暗淡……”
　　“若我是长青子，会立即毁了血魂牌，让这几头六阶妖族死亡，引爆后手……”
　　对于这一点，方夕早有防备。
　　不说他早已暗中调动‘诸天宝鉴’的虚空之力护体。
　　在九幽冥河当中，还封印了另外几头随手抓来的化神修士与妖兽。
　　到时候若那四大妖兽死亡，自己便会立即破界而走，留下化神妖兽与修士充当替死鬼。
　　“魔道之中的死亡标记之法，纵然再怎么厉害，也难以跨界打上烙印……基本上不是将死亡之时的周围场景传送回宗门，就是将标记打在最近的一个活物身上……纵然自主激发，也锁定不了至宝护体的我。”
　　方夕将玄冥旗一丢，令其又进入另外一处小界。
　　自从晋升返虚，对‘诸天宝鉴’炼化更深入一步之后，这些传送功能几乎被他玩出花来。
　　“到时候就派傀儡去取血与研究……”
　　“九州界的自动化操纵傀儡，不知道会不会被认证为凶手……这也是一个很值得研究的课题啊。”
　　方夕若有所思地想着。
　　他周身银色光芒闪动，又回到了人间界。
　　那五大返虚妖兽乱来一气，沿途也不知收敛，导致许多破损之处，还是得他来一一修补一番。
　　至于那王天君与兰若仙子，他却是不准备再见了。
　　毕竟在人间界中，他是已经飞升之人。
　　‘经此一役……只怕长青子要吐血……’
　　‘可惜了……之后便没有如此贴心，给我送材料的老铁了……’
　　方夕飞遁之间，感觉颇为遗憾。

第737章 两族大战（加更求月票）
　　第737章 两族大战（加更求月票）
　　地仙界。
　　三界山。
　　一座人族堡垒傲然屹立。
　　其似乎通体以精铁铸就，每一寸墙壁之上都铭刻了大量的秘符。
　　这堡垒通体漆黑，宛若一柄接天长剑。
　　正是人族在三界山三十六险关之一的剑门峡！
　　此时。
　　剑门峡之上！
　　一名负剑修士眉心一点殷红，正打量着远方的战场。
　　其修为渊深若海，竟然已经臻至合体境界！
　　乃是剑门峡守将！出身剑宗的‘石剑上人’！
　　“启禀上人，堡垒内物资与人员已经清点完毕……”
　　一名黑甲壮汉驾驭遁光逶迤而来，修为也到了返虚后期。
　　此时脸上满是凝重之色地禀告：“城中有返虚修士一十六人，化神四十九位，灵石仙玉丹药等储备齐全，足以支撑‘三十六天罡北斗大阵’运转！”
　　“蒙小友……你此事办得不错。”
　　一向严肃的石剑上人脸上略微浮现出一丝弧度：“你可知我人族这‘三十六天罡北斗阵’的妙处？”
　　“自然知晓……”
　　蒙姓大汉恭敬回答：“此三十六天罡北斗大阵，原本乃是仙界阵法，后来经过我人族历代阵法师参悟，终于重现于世……虽然位阶有所降低，却也是准九阶大阵！”
　　“此阵奥妙，便在于三十六座险关堡垒尽皆宛若一体，绝无破绽……敌人想要攻破，必须一座接一座拔除才可！”
　　“正是如此……并且每一座堡垒气机相连，纵然被破了一座，也并不会影响大阵运转，其越到最后，攻破难度越大……此乃仙家之奥妙。”
　　石剑上人抚须微笑道：“既然知道如此，蒙小友为何还要投靠妖族，充当奸细，要来不自量力地行阴私之事呢？”
　　“什么？”
　　蒙姓大汉一惊，继而眼神一狠，不假思索地吐出一枚漆黑圆球。
　　这雷珠猛地炸开，其中竟然有一万零八百枚子雷珠，每一枚都闪烁光芒，连环爆炸，溢散出危险至极的气息。
　　“妖族的天妖十方灭绝神雷！”
　　另外一个淡淡的声音从虚空中传来，一名青衣儒生浮现，手中一卷画轴打开。
　　那十方灭绝神雷进入画卷之中，无穷雷光竟然被尽数消弭……
　　“蒙小友……”
　　石剑上人声音冷冽：“老夫一向器重你，期许伱为人族英才，何至于此啊？”
　　蒙姓大汉却是周身燃烧起一层血色光芒，竟然动用某种血祭之法。
　　他燃烧精血法力，头顶天灵打开，一只金色元婴浮现，就要趁机逃命。
　　但下一刻，一柄石质小剑飞出，将此元婴洞穿。
　　石质飞剑落回石剑上人手中，他收了飞剑，叹息一声，又向儒生拱手为礼：“多谢道友提醒，否则本人便铸成大错了……”
　　“在下接到任命，同为剑门峡守将，上人不必多礼。”
　　儒生也是一位合体修士，拱手还礼，在礼节之上当真一丝不苟。
　　“哈哈，有道友在，剑门峡无忧矣……”
　　石剑上人哈哈一笑，不知想到什么，又是神色阴沉。
　　“蒙道仙此人一心突破合体，只怕为此才受了‘天妖会’拉拢……”
　　儒生解释道：“此人虽然晋升返虚后期，却潜力穷尽，倒是妖族之中，颇有一些珍稀无比、能令人脱胎换骨的灵丹妙药……此等丹药主材料在我人族之中极其珍稀罕见，纵然合体修士都难以获得，但在妖族与魔族地域中虽然同样珍贵，却能得到一些……”
　　人、妖、魔三族占据广大区域，其中颇有一些对人族有益的天地灵药生长在妖魔两族范围，当然，同样也有对妖魔两族大有裨益之物，在人族势力范围中出产。
　　三族互相以此等珍贵资源，拉拢叛徒，乃是再正常不过之事了。
　　想到此点，石剑上人也就斩了心结：“本次混元大圣突破成为真灵级存在，其乃天凤一族出身，真灵凤凰几乎为妖族第一大乘，其纵然没有那头老凤凰的全盛实力，只怕也不好对付……”
　　妖族始祖被公认为是开创了凤篆文与龙章文的真龙与凤凰。
　　只是那两头真灵级存在早已销声匿迹多年，传闻中不是飞升真仙界，便是早已寿元耗尽而入灭。
　　后来天凤一族再次出现大乘，血脉返祖，同样是真灵凤凰！
　　一般而言，妖族之中突破大乘的天凤一族与蛟龙一族，血脉彻底升华返祖之后，总是要比其余真灵强上一筹的。
　　此时妖族之中，便有两头真灵级的凤凰了。
　　对于人魔两族而言，当真颇有压力。
　　数日之后。
　　密密麻麻的妖族大军，已经浮现在剑门峡之外。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　巨大蜥蜴背部，大量战鼓声响起，连接一片，无数阵纹在虚空之中凝结，化为一面天鼓！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　伴随着天鼓响起，九天之上蓦然凝结雷云，带来沉重的威压。
　　每一声鼓点，都仿佛砸在了剑门峡守卫修士的心脉之上。
　　当即就有几位低阶修士脸色一红，竟然一张口，喷吐出精血，倒地毙命！
　　“妖族的雷鼓大阵……用的是夔牛之皮！”
　　石剑上人与儒生站在堡垒最高处，望着这一幕，尽皆脸色凝重。
　　“夔牛在妖族之中也是独特的一支，传闻其始祖晋升真灵失败，却也大半进入真灵境界……死后之皮被真灵‘火麒麟’取走，历时千年，炼制成三百六十五只‘夔牛鼓’，若鼓声同时响起，则可以化为一座‘雷鼓大阵’！”
　　儒生手中持着一卷书册，侃侃而谈：“此乃妖族重要的战争之宝……以往大战之中到了中后期才施展出来，这一次……当真来者不善！”
　　他与石剑上人对视一眼，都能见到对方脸上那一丝凝重之色。
　　轰隆隆！
　　一面虚幻的夔牛雷鼓浮现，无数雷光闪烁，轰击在剑门峡大阵之上！
　　三十六天罡北斗大阵不愧是曾经的仙阵，此时泛起一道淡白色的霞光。
　　此霞光虽然单薄，却竟然将那每一道电弧都能重创化神返虚修士的万千雷霆尽数阻挡！
　　吼吼！
　　唳！
　　无数妖兽咆哮，隐隐组成另外一道阵势。
　　墨绿色的妖雾升腾而起，笼罩方圆百万里之地。
　　在此妖雾之中，不时便有各类妖兽的身影浮现。
　　“万妖大阵！”
　　石剑上人面色凝重：“传令下去……破禁仙雷炮准备！”
　　剑门峡之上，一尊尊巨大的青铜巨炮开始调整炮口。
　　此巨炮重如山岳，表面篆刻了无数仙家篆文，赫然是人族从某一处仙府遗迹之中发掘而出的战争法器。
　　其每施展一次都需要消耗大量仙玉，所形成的‘仙雷’能给合体修士带来巨大威胁。
　　除了移动不便、消耗太大之外，几乎没有其它缺点。
　　更惊人的是，此破禁仙雷炮，对于各类禁制，更是有着毁灭一般的效果。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　伴随着一声令下，十数尊破禁仙雷炮尽皆轰鸣。
　　一道道白光落入万妖大阵之中，那墨绿色的妖气瞬间消散很大一块，现出其中暗藏的诸多妖族。
　　此时在仙雷之下，自然尽数化为齑粉……
　　啾！
　　忽然，一道五彩霞光自万妖大阵中绽放，其宛若妖族皇者一般，直接统领万妖之气。
　　那一枚枚破禁仙雷被五彩霞光一刷，竟然顷刻间消失得无影无踪。
　　一股远超合体的气息自万妖大阵中传出，令石剑上人都一阵颤抖：“不可能……”
　　唳！
　　伴随着一声饱含怒意的凤凰长啼，一尊神骏无比的禽鸟骤然自万妖大阵之中浮现。
　　其鸿前麟后、蛇颈鱼尾、鹳颡鸳思、龙文龟背、燕颌鸡喙、五色备举……尊贵之气远超天凤，果然是一头真灵凤凰！
　　“大乘级别的真灵……竟然在第一波攻击之中就亲自出手！”
　　石剑上人与儒生对视一眼，都从各自脸上看到一丝绝望之色：“看来我等，今日要以身报族了……”
　　下一瞬。
　　五色神光爆闪！
　　一位身穿赤红法袍，面目威严，美丽至极的女子浮现。
　　其拔出发髻之上的一根凤簪，轻轻一划。
　　虚空之中，一道银色光弧一闪即逝，继而便有五色光线狂舞。
　　轰隆！
　　剑门峡一阵轰鸣，继而……
　　这一座人族最前沿的剑门峡堡垒，竟然缓缓崩塌……直至消失无踪……
　　一道道遁光从中仓惶逃出，却被早有准备的高阶妖修盯上，专门猎杀。
　　噗！
　　一口石质小剑浮现，爆发出惊人的剑鸣。
　　石剑上人人剑合一，挥出了自身最为辉煌灿烂的一剑！
　　咻！
　　剑气纵横三千里，一剑光寒十九州！
　　这一道剑光笔直斩了一尊七阶大妖，继而激射向那尊贵无比的赤红金袍女修。
　　女修微微蹙眉，一根白皙细腻的玉指轻轻点出。
　　那一道剑光立即寸寸瓦解，现出其中一枚剑婴。
　　虚空中有一只飞禽虚影闪过，那一枚剑婴便消失得无影无踪……
　　数日之后，剑门峡之后的‘雷光堡’遭到妖族攻击，其守将‘万雷上人’直接被杀，连元婴都没有逃出……
　　紧接着，便是天洪关、万剑峰……
　　妖族大军势如破竹，短时间内，便连破十八天罡堡垒，令人族一日三惊！！
　　……

第738章 任务与奸细
　　第738章 任务与奸细
　　地仙界。
　　邀月仙城。
　　方夕从闭关室走出，太阴仙子便迎了上来：“主人……赤松子已经投来三份拜帖！”
　　“果然一个个都急了啊。”
　　他轻笑一声，化为一道遁光，来到邀月仙城之中一处专门售卖情报的商铺。
　　“见过客卿大人！”
　　出示邀月仙城的客卿令牌之后，一名化神老者亲自出来接待。
　　如今人妖两族大战消息早已传遍人族九十九域，到处都是一片兵荒马乱之景。
　　“我要知道三界山最新情况。”
　　方夕端坐在主位上，一边品着灵茶，一边随意询问。
　　“大人乃是仙城客卿，按照规矩，天等之下情报，都可以免费获得……”
　　化神老者深深一礼道：“关于人妖大战最新情况……由妖族原本的混元大圣所率领之兽潮，已经攻破三十六天罡北斗大阵二十座阵盘……如今，金刚子、长青子等人族五子已经进入最后一座‘天绝城’坐镇！配合准九阶阵法之威能，纵然真灵级存在，也无法轻易攻破……”
　　“此次人妖大战，妖族一上来就用全力，我人族有些措手不及啊。”
　　方夕抿了一口灵茶，颇有此种感觉：“对于我星辰域影响如何？”
　　“星辰宗第一批援军死伤惨重，已经开始征召第二批援军。”
　　化神老者不敢隐瞒：“除此之外，据说有‘天妖会’探子，深入人族九十九域，进行策反、制造动乱等暗间行为……”
　　“天妖会？”
　　方夕来了兴趣：“此乃妖族势力么？”
　　“正是，‘天妖会’背后有妖族支持，其内部成员鱼龙混杂，并不一定是人族修妖者，魔修、乃至寻常修士都有可能混迹其中，不过据说最受信任的，还是叛逃灵宠……若能手刃前主人的最佳。”
　　化神老者恭敬回答。
　　方夕听了一阵无语，莫名感觉御龙宗那条返虚老龙，搞不好有点天妖会的背景……
　　“星辰域之中，也有一支‘天妖会’暗间潜伏，据说已经培养出返虚修士，攻灭了几家化神势力，令人心惶惶……”
　　听着老者的介绍，方夕不由若有所思。
　　其实化神势力那么多，灭几家并无什么影响。
　　但坏就坏在人心惶惶，人心散了，队伍就不好带，这是放之四海而皆准的真理。
　　“邀月仙城呢？”
　　方夕随口问了一句。
　　“我邀月仙城之前派出返虚修士前往星辰域，如今魂灯依旧燃烧，应当安然无恙……倒是商会的周大掌事、以及广前辈，在外探索一处秘境之时陨落……”
　　化神老者一咬牙，透露出更多东西。
　　‘看起来，东秋子大师安然无恙？’
　　‘那邀月仙城接下来搞不好要发……’
　　方夕心中一动。
　　就在这时，门外赤光一闪，一位修士走了进来。
　　其头大如斗，光秃秃没有多少头发，赫然是一身赤袍的赤松子！
　　“赤松子道友来得何其急也？”
　　方夕笑骂一句，继而眼睛就瞥了瞥旁边的化神老头。
　　毫无疑问，自己的消息被泄露，绝对是此人的锅。
　　不过相比于仙城客卿，自然还是长老更加重要。
　　毕竟一个只是名义上的自己人，一个是真正的自己人，还是顶头上司。
　　“道友勿怪，是老夫让下面人谨记，一旦道友出关，立即通知本人的。”
　　赤松子先行了一礼赔罪，继而道。
　　“赤松子道友如此急迫，莫非发生了什么大事？”
　　方夕有些疑惑：“我看星辰域情况，应当还好……”
　　赤松子闻言，却是苦笑：“还是天妖会的事，不过乃是天字级隐秘——天妖会疑似拉拢了多位返虚修士，甚至可能有返虚后期、乃至圆满境界的存在……我商会‘辰仙子’之前率领的一支商队，已经被天妖会袭击，抢夺走大量珍稀物资与数件重要物品……辰仙子不幸法体被毁，只有元婴逃了回来！”
　　“竟然如此……”
　　方夕表情惊疑不定：“返虚后期、返虚圆满？此等境界的修士，如何会被天妖会拉拢？”
　　他若有所思，似乎猜到了什么。
　　“实不相瞒……”赤松子表情变得郑重无比：“据说天妖会中，有突破合体的秘术与破阶灵丹作为奖励……如今星辰域之中，一些隐居避世的老怪物，都有可能心动加入……”
　　“突破合体的秘术与破阶灵丹？”
　　方夕倒吸一口凉气，眼眸都显得有些火热。
　　这自然是假的。
　　他修炼地仙传承，只要地仙灵境规模到了，就可以自然而然地破境，比服用灵丹以及施展秘术刺激大瓶颈效果都要好！
　　坐拥金山银山，自然便不会在乎地上的两个铜板，便是方夕如今的心态了。
　　“妖族地域广大，盛产一些对我人族有益的灵丹妙药……但合体灵物也是极其罕见。”
　　赤松子正色道：“并且……妖族给我等人族的秘术丹药，怎么可能没有后患？”
　　“正是如此！”
　　方夕理所当然地回答：“但只怕那些寿元无多的老怪物，哪怕饮鸩止渴，也要追寻一线希望啊！”
　　“唉……”
　　赤松子叹息一声，忽然站起身，一礼到地。
　　“赤松子道友何故行如此大礼啊？”
　　方夕大惊之下，连忙扶起。
　　“唉，还请道友看在我等相交多年的份上，出山一次吧！”
　　赤松子涩声道：“如今邀月仙城的返虚长老各自都有职责，实在抽不出人手……最近仙城有一个重要任务，事关仙城兴衰，老夫虽然也在其中，却并无多少把握……”
　　“该不会是向天妖会复仇，抢夺那批物资吧？”
　　方夕猜测着问了一句。
　　如果是此等任务，他肯定直接拒绝。
　　要他这个客卿冒生死危机去斗法，这是什么怨种帮派？
　　“不至于……”
　　赤松子双手乱摇：“如今天妖会势大，在星辰域的分部我邀月仙城全力也无法敌对……只能吃了这亏。”
　　“这次也是因为上次折损的商队中有几件重要物资，需要再次运输而已……”
　　看他的眼神，似乎十分诚恳。
　　毕竟严格说起来，邀月仙城的返虚后期，似乎也才两三位罢了，其中还包括东秋子大师。
　　如今被天妖会劫掠，吃亏认输，乃是正常。
　　但方夕知晓，邀月仙城底牌不少。
　　别的不说，等到东秋子那两具准七阶的龙凤傀儡完成之后，这一支天妖会奸细，简直随手可灭。
　　‘不过若展现出龙凤傀儡的话，就最好全歼，否则搞不好要将附近几域的天妖会仇恨都拉过来……’
　　‘说起来，妖族之中，好东西似乎不少啊……相比于人族之中互通有无而言，若在妖族与魔族开个空间坐标，那财富简直滚滚而来！’
　　方夕又想到一件事。
　　人族九十九域之间，虽然交通不便，因此可以低买高卖，却也存在极限。
　　但若能打通妖族与魔族之间的通商渠道，那利润简直海了去了。
　　不说培养出合体修士，纵然积累出冲击大乘期的资源，也有一些可能。
　　‘如今为了应对大战，尽量提升实力……我已经将仙玉消耗，用来提升地仙灵境进度……’
　　‘但之前赚的那点仙玉，就有些不够了啊……’
　　囊中羞涩的方夕，已经开始心中规划。
　　“以我三相灭元功之神妙冒充妖族与魔族问题不大……到时候进入妖魔两族之地，开辟商路……仙玉自然滚滚而来。”
　　“只不过，还是有些危险。”
　　“实在不行，就让外道化身去做吧……先打开魔族商路，也足够赚了。”
　　……
　　“道友意下如何？”
　　就在方夕思索赚钱大计之时，赤松子满脸期待地询问。
　　‘本人分分钟数十上百块仙玉，何必为了你这小事拼命？’
　　方夕心中吐槽一句。
　　不过作为王家老祖，这人设却是精穷。
　　毕竟宅着不出，自然不会有多少仙玉。
　　剩下一点，还是王家族人拿命去海外仙府换的。
　　按照常理而言，若有危险低收益高，还较为短期的任务，王家老祖应当不会拒绝。
　　“如今运输任务，可是相当危险啊，一不小心就有可能与天妖会对上……”
　　方夕满脸迟疑。
　　见状，赤松子却是心中大叫有戏，露出温和的笑容：“本次任务，除了仙玉奖励之外，本城还愿意出一枚‘飞虚丹’……”
　　“哦？”
　　方夕眼睛一亮：“可是那号称对于突破返虚中期最有用的三种灵丹之一的‘飞虚丹’？”
　　“正是……”
　　赤松子道：“道友觉得如何？”
　　“既然道友一番盛情相请，老夫也只好舍命陪君子了。”
　　方夕一掐手中佛珠，平静回答。
　　……
　　数日之后。
　　邀月仙城，城外某处山头。
　　赤松子与一位返虚修士正在等待。
　　这位返虚修士一身修为气息在返虚中期左右，乃是一位女修，一颦一笑之间都带着特殊的风情。
　　“这次任务，只需要去接应从外域赶来的‘童道友’即可！”
　　赤松子满脸堆笑：“还要多赖石客卿了！”
　　这位‘石仙姿’石道友，同样是邀月仙城的客卿，一身功法得自一位前辈传承，那位前辈曾经是星辰域大名鼎鼎的‘万花仙子’，传下一件‘万花宝鉴’，曾经在修仙界中闯下赫赫威名。
　　如今邀月仙城也是付出极大代价，才请得这位石仙姿出手。
　　“妾身听闻，王道友也会去？”
　　石仙姿话锋一转道。
　　赤松子心中无奈，知道这是这位石仙子在表达不满。
　　毕竟其乃返虚中期修士，哪有等待一位返虚初期的道理？
　　此时无奈，只能承认：“正是如此，还是老夫一力相邀……若能多一位道友，当能多一分把握。”
　　“此次任务看来对仙城极为重要，才会在折损了辰仙子之后，又立即派出童道友……”
　　石仙姿笑意盈盈：“莫不是……与东秋子大师有关？东秋子大师与广道友、周道友外出一趟，竟然重伤而归，甚至那两位道友连元婴都没有逃出，这是天妖会都难以做到之事，莫不是遭遇了合体大敌不成？”
　　“这……”
　　赤松子一时语塞，幸好此时见到一道金色遁光，在城门处晃了几晃，便现出王家老祖的身形。
　　其步步生莲而来，手持佛珠，腰悬铃铛颇有禅意。
　　当即大喜过望地迎了上去：“王道友，你总算来了……”
　　却是不着痕迹之间，就将之前石仙子的问话略过。
　　“赤道友、石道友……”
　　方夕拱手为礼：“老夫为了此次之行，多做了一点准备，因而来迟，还请莫怪！”
　　“哪里哪里……”
　　石仙子此时却表现得十分温婉，毕竟同为返虚修士，总不好无缘无故便得罪一位同道。
　　而赤松子则是在心中无奈。
　　这位石仙子此时表现，可跟刚才大不相同啊。
　　“好了，既然人已到齐，咱们便出发吧。”
　　方夕不管这些小事，开口道。
　　“事到如今，总算可以透露童道友的路线了吧？”
　　石仙子道：“你们邀月仙城之前一直遮遮掩掩，也不知为何……”
　　“仙子莫怪……”
　　赤松子化为一道赤色长虹，遁速惊人无比，在前方引路，一边传音交谈：“实在是这条商路乃本仙城秘密开辟，算是一件重要隐秘……但如此危难之际，两位道友愿意援手我等自然知无不言。”
　　“这商道，其实位于深渊之中，需要通过玄冥海眼……”
　　“什么？”此言一出，方夕与石仙姿都惊讶无比：“玄冥海眼？”
　　方夕不由想起星辰域的地理。
　　此域远古时期曾经有星辰坠落，在地面之上形成一道巨大深渊。
　　其中危险无比，纵然合体修士都不敢冒然深入。
　　而这巨大深渊的一条裂缝，便形成了玄冥海！
　　“莫非邀月仙城已经探索过深渊？”
　　方夕与石仙子对视一眼，问出了同一个问题。
　　“当然没有！”
　　赤松子连连摇手：“我邀月仙城只是一次机缘巧合之下，获得了一份前人遗留的地图，探知‘地渊’部分地理……又通过一代代人的探索，终于在地渊最外围找到一条还算安全的通道罢了……”
　　“即使如此，也相当惊人了。”
　　方夕都不得不感慨，不愧是返虚势力，总有一些不为人知的底牌。
　　对于商会而言，一条安全的商路，自然是千金不换的宝贝！
　　“星辰域之中，荒野偶尔便有化神级危险，哪怕有化神修士带队，也有一定风险……除非返虚亲自带队，即使如此都不能保证万全……”
　　方夕则是有些猜测地道：“若地渊路线危险远低于此，则可日进斗金啊……”
　　“哪里哪里，地渊商路虽然算较为安全，但偶尔也可能有返虚级的危险流窜……本城也是因为辰仙子的商队被伏击，才不得不启用这条线路，其实都是无奈之举。”
　　交谈之间，三位返虚大修士已经驾驭天地元气，进入玄冥渊方向。
　　方夕望着漆黑如墨的海面，不由一阵感慨。
　　只是如今，玄冥渊的重重危险对于返虚修士而言，都是如清风拂面一般。
　　三人转眼间便深入千万里，到达玄冥海眼所在。
　　哗啦啦！
　　入目所及，是一个无比庞大的漩涡。
　　无穷玄冥重水透过海眼，进入玄冥海中，激荡万千细流。
　　此等天地奇观，在下界就极难见到。
　　嗖嗖嗖！
　　三道遁光前后没入海眼之中，万顷海水汹涌而来，更带着极大的压力。
　　论恐怖程度，只怕化神修士都难以生存。
　　而此时三人则是各显神通。
　　赤松子手中浮现出一株赤松树模样的宝物，垂下一道道赤红细线，丝丝缕缕，将他守护在内。
　　石仙子则是轻笑一声，手中一枚玉鉴浮现，无数花瓣缠绕周身。
　　方夕大袖一展，一条毒龙虚影咆哮一声，大口吞噬着玄冥黑水。
　　“此海眼之中暗流颇多，一不小心便有可能走入岔道，差之毫厘谬以千里，两位道友还请跟紧老夫！”
　　赤松子传音一句，在前方带路。
　　方夕与石仙子则是立即跟上。
　　昏暗的玄冥海中，时不时便有庞然大物般的黑影掠过。
　　但赤松子并不惹它们，这些巨兽也不会来招惹三人。
　　毕竟从体型上看，他们简直如同鲸鱼身边的三粒微小灰尘。
　　终于……
　　深入地底不知多少万里之后，方夕三人从海水中一跃而出，就见到了一道峡谷般的裂缝。
　　“这便是地渊？”
　　方夕看向崖壁之上，就见漆黑冷硬的岩石表面，攀爬着一层奇异的苔藓。
　　这些苔藓形似蜘蛛，竟然还能攀爬移动，背部则绽放出一层淡蓝色的幽光。
　　放眼望去，整座深渊便如同蓝眼泪的海洋，如梦似幻。
　　“地渊之中的生态，一向如此瑰丽……只是也危险非常的。”
　　赤松子再次提醒：“本城付出巨大代价，折损了不少人手，其中还包括数位高阶修士，才探索出一条相对安全之路线……”
　　他从怀中掏出一只玉瓶，捻出其中一点粉末，弹了两下。
　　两道烟尘便将方夕与石仙子包裹。
　　“此乃‘弥天尘’……能帮助我等降低气息，避免吸引地渊之中强大存在的注意……”
　　赤松子说完，便当先在前方带路。
　　方夕无可无不可地跟着。
　　又是半月之后，经历了一重重地渊奇妙探险的方夕三人，终于在一处洞穴中见到了那位‘童长老’。
　　此人也是邀月仙城的长老，身材魁梧，满脸络腮胡，修为在返虚中期，却受了重伤。
　　“童道友……”
　　赤松子连忙上前，取出一只装了疗伤丹药的玉瓶：“怎会如此？”
　　童长老吞服丹药之后，脸色好了一些，开口回答：“遇到天妖会追击，其在老夫队伍中安插了奸细……好在老夫留了一手，秘密折返，通过这条地下路线行动……只是运气不好，又碰见一头‘地冥兽’……”
　　“竟然是地冥兽，此兽堪比七阶……更不受弥天尘之影响，童道友伱这运气……”
　　赤松子满脸苦笑之色。
　　“我身受重伤，只能求援，幸好几位道友前来相救……”
　　童长老行礼道谢。
　　方夕与石仙子自然回礼。
　　四人沿着来时的路线，一路折返。
　　方夕暗中观察，发现这位童长老的确伤势不轻，若再遇到化神级危险，只怕都要遭殃。
　　只凭其一人，甚至都难以通过玄冥海眼返回的样子。
　　更何况之后还有一段路程！
　　‘看来其携带之物资，对于邀月仙城的确非常重要……莫非是打造准七阶傀儡的关键零部件？’
　　方夕心中，不由浮现出如此猜测。
　　……
　　半月之后。
　　玄冥渊。
　　玄冥海眼之中，一条蛟龙虚影猛地窜出，其后还跟着三道遁光。
　　“终于出来了……”
　　方夕将毒龙虚影一收，略有些感慨。
　　对于掌握‘玄冥旗’的他而言，这玄冥海眼着实不算什么危险，反而是一处善地。
　　每在玄冥海眼中多待一日，玄冥旗便能汲取多一分玄冥海水，淬炼本身威能。
　　“最危险的一段路程已经过去，老夫总算可以松口气了。”
　　赤松子哈哈一笑。
　　童长老脸上也浮现出一丝笑意。
　　就在这时，四人脸色连变。
　　一道返虚后期的神识不知从何而来，竟然将四人死死锁定！
　　数道返虚气息急速包围而来，一看便是不怀好意。
　　“是天妖会的乔老怪！”
　　童长老面色一变：“他怎么会如此准确地抓到我等？”
　　赤松子面色惊疑不定，看向方夕与石仙子。
　　他有些怀疑这两人受到了天妖会的拉拢。
　　方夕眉头一皱。
　　当此危急之际，还要闹内讧，岂不是九死一生？
　　当然，这是对其它三位修士而言。
　　“哈哈！”
　　“两位做得好，我天妖会不会亏待你们的。”
　　乔老怪遁光极快，来到四人近前，望着方夕与石仙子，脸上满是赞许之色。
　　闻听此言，赤松子与童长老面色狂变：“你们二人，果是奸细？”
　　方夕与石仙子对视一眼，都看到对方眼中那一抹惊疑不定。
　　但此时此刻，先明哲保身总不会有错。
　　石仙子当即一指‘万花宝鉴’，一阵奇香过处，朵朵碗口大的花卉在虚空中绽放，宛若一片花海，将其守护在内。
　　方夕则叹息一声，祭出一张符箓。
　　最近晚上繁忙，睡眠不足，早上更新延迟，实在抱歉……

第739章 破阵锥（加更求订阅）
　　第739章 破阵锥（加更求订阅）
　　咻！
　　这一张符箓通体明黄，其上有着复杂的朱砂笔墨。
　　此时骤然轰鸣，竟然浮现出一座微型阵坛！
　　阵坛又不断扩大，化为一座小型阵法，将方夕守护在内。
　　此阵法通体金光，带着禅意，并非九幽冥河玄砂大阵，而是另外一座梵门阵法。
　　“大金刚秘密三乘咒坛？”
　　石仙姿见到这一幕，心中暗自惊呼一声。
　　此一道阵法乃是梵门秘传，最为擅长守护对于诸多诅咒、厌胜之法都颇有克制之功。
　　乃是外道化身在天梵域打拼所得，从天梵军中兑换而来。
　　被这一道阵法守护，在诸多返虚大战之中，说立于不败之地显然有些夸大。
　　但一开始的确能大大增强防御，获得不少先手。
　　“符阵之法？”
　　乔老怪满头银发，手持一杆漆黑魔幡，见到这一幕，略有些忌惮：“地仙界之中，何时出了此等高阶阵符？”
　　地仙界之中自然有阵符之法，方夕还看小虫的母亲使用过。
　　但那些大多是低阶阵法，被封印在符箓之中。
　　如同此张符箓这般的高阶阵法，当真十分罕见的。
　　“嘿嘿……老夫在一次地下拍卖会之中，重金拍下此符，终究有些用处。”
　　方夕周身天花乱坠，他手持佛珠，梵音阵阵之中，便端坐在一片金色莲座之上，注视着场中局势：“赤道友……我等相交多年，你便认定老夫是奸细么？”
　　“哼！妾身若要反叛，也不至于等到今日。”
　　石仙姿更是冷哼一声说道。
　　“是老夫一时失态，还请两位莫怪。”
　　赤松子一挥手中赤松妙树，道道赤红丝线纵横虚空，将他与童长老守护在内，目光四面游弋，仿佛在寻找脱身之策。
　　但此时，数道返虚遁光早已将他们团团包围。
　　其中既有人族修士，也有一头六阶金狮与银发妖狼。
　　应当都是天妖会之人。
　　此时，这些修士各自祭出一面墨绿色旗帜，顿时就有青濛濛的雾气浮现，封锁周围万里之地。
　　“王道友、石道友……”
　　乔老怪将手中魔幡一抖，无穷漆黑雾气浮现，当中还有几具魔尸，散发出六阶波动，若隐若现。
　　此人竟然是一位炼尸大家，甚至祭炼出六阶魔尸，绝对不容小觑。
　　乔老怪不慌不忙地道：“我等之前约好，只要你等反水，必提供破阶丹药甚至未来的合体机缘，此时不动手，更待何时？”
　　方夕耳边，却是又传来乔老怪的神识传音：“王道友……你莫非便不想获得合体机缘么？”
　　很显然，之前乔老怪是在随口污蔑，此时才开始拉拢。
　　方夕相信，在石仙子那边，必然也遭遇了同样的情况。
　　“合体机缘？呵呵……这便是伱甘为人妖的理由？”
　　方夕冷笑一声，断然拒绝：“王某一生行事光明磊落，岂会如此？”
　　“你……光明磊落？”
　　乔老怪都蒙了。
　　能修炼至返虚境界，又是一方老祖，怎么可能不压榨底下修士？
　　这王家老祖如此说，摆明了就是不想上天妖会这艘船！
　　“哼，道友选择未免不智，今日搞不好便要毙命于此，说不定将来王家覆灭，都由此而始！”
　　乔老怪威胁道。
　　“王家之事，不必道友担心，儿孙自有儿孙福，若王家被灭……老夫自会向下手之人报复！”
　　方夕冷笑一声回答。
　　王家人的死活，关他一个姓方的何事？
　　“好，道友心性决断，着实该加入老夫这一伙的。”
　　乔老怪赞叹一声，一头血尸忽然浮现在方夕身后，两只血爪伸出。
　　波！
　　大金刚秘密三乘咒坛大阵之上顿时闪过一蓬蓬金色霞光，伴随着梵音禅唱，更有无穷赤金梵文浮现。
　　那血尸的一双血爪几乎能撕裂六阶妖兽的防御，却被金色梵文阻挡，无法寸进。
　　金光一闪，现出血尸真容，其面容枯槁，眼眸乌黑，隐隐约约间，竟然与乔老怪有些相似。
　　“历来祭炼魔尸之法都有一个窍门，便是将自身血亲炼制为魔尸，方便操纵……”
　　方夕手中拿起梵音金铃，轻轻摇曳。
　　伴随着清脆的铃声，一道道金色波纹荡漾开来，落在血尸之上。
　　这血尸面无表情，身上骤然金光一闪，浮现出大量血泡，却又飞快复原。
　　另外一边，石仙姿发出一声娇喝，万花宝鉴之上七彩霞光一闪，将一头面目青黑，指甲暴长，身披青黑甲胄的魔尸定住。
　　她与乔老怪之间，似乎也谈崩了。
　　“两位道友赤某人不该如此……今日若能回城，仙玉报酬老夫愿出双倍！”
　　赤松子连连挥动赤松宝树，见到这一幕，却是心中大悔。
　　“道友所言，老夫就当真了。”
　　方夕传音入密，笑道：“只是此时，还得思索一个脱身之策才行……如今外有大阵封锁，内有乔老怪逞凶，若我等尽数战死，报酬再多也是无用。”
　　“王道友似有破敌之策？”
　　石仙姿神色一动。
　　“嘿嘿……没有退敌之策，倒是有个逃命的法子，老夫在那地下拍卖会中，还机缘巧合之下，换了几柄‘破阵锥’，这破阵锥以六阶三角元犀的尖角制作，对于阵法有天然破解之能……若同时施展向一处，打开一条临时逃生通道，应当不难！”
　　方夕看向赤松子：“只是这破阵锥价格高昂，更是老夫的保命底牌……”
　　“等到回邀月仙城，道友耗费多少，老夫都包了！”
　　赤松子豪气道。
　　“如此甚好！还请石仙子作证！”
　　方夕哈哈一笑，抬手又打出两张符箓。
　　两座微型阵法瞬间形成，一座万雷狂舞、一座狂风隐隐……蓦然融合，化为青紫二色。
　　“这……混阵？”
　　乔老怪神态一变，令数头魔尸护卫在自己身前。
　　“爆！”
　　方夕微微一笑，自爆了这两座高阶阵法。
　　早在之前，他便扩张大金刚秘密三乘咒坛，将赤松子与石仙子等人囊括在内。
　　此时望着阵法外界青紫二色席卷，和颜悦色地对赤松子道：“道友……这三张阵符，也得记在账上！”
　　此种阵符，自然是他自行绘制，如今也算自产自销了。
　　阵符之道，在地仙界早有流传，只不过大多相当低阶。
　　到了方夕此时境界，却是想着提升与融合。
　　毕竟不论阵法还是符箓、甚至炼丹、炼器……到了高阶之后，都隐隐有殊途同归之处。
　　就方夕见过的，就有丹器融合、符器融合等不同路线。
　　或许修仙百艺到了高阶，最终走向便是百川归海！
　　之前五百年，得益于太一与自身努力，他的阵法、符箓造诣也是一日千里。
　　毕竟若能将设想中的‘福禄寿三才大阵’重现，那几乎是仙阵的水准！也就是真正的九阶阵法！
　　至于符箓方面，有着购买到的种种高阶符箓传承，如今也是稳稳进入六阶。
　　经过多次尝试之后，方夕勉强利用微雕技艺，将一些小型的阵法刻录在自身符箓当中。
　　从此一张符箓祭出，便是一座阵法！
　　这张梵门阵法符箓，乃是他最为得意之作。
　　可惜炼制此种符箓不仅消耗颇高，威能也是远远不如正版。
　　因此只能作为临时与突然袭击之用。
　　反倒是从符阵之法中推演出来的另外一个方面，借由无数符箓布阵之法，算是大获成功，令方夕看到另外一条道路。
　　所谓‘符箓布阵之法’，并非集合大阵之力于一张符纸之上，而是由不同的符纸承担布阵器具的效果。
　　使用之时一次性飞出大量符纸，瞬间成阵！
　　虽然是一次性阵法，但威能几乎可以直追原版！
　　还有其中许多细节，需要推敲一番。
　　如今见到邀月仙城这个冤大头，自然要好好报账。
　　‘也不对，我为邀月仙城救下如此多返虚修士，还有重要材料，要点仙玉又算什么？回去之后，当得狠狠报账！’
　　趁着乔老怪被两座符阵自爆产生的风暴牵制之时，方夕已经带着赤松子与石仙姿等人，来到青濛濛的阵法边缘。
　　他手中光芒闪动，三枚尖锐锥子模样的法宝浮现。
　　“起！”
　　方夕单手掐诀，一枚破阵锥飞出。
　　其如挟风雷，狠狠刺入青濛濛的雾气之中，表面有暗金色的电弧闪烁。
　　刺啦！
　　无数电弧炸开，将青濛濛的雾气阵法打出一个大洞。
　　方夕毫不迟疑，进入其中，又一枚破阵锥升腾。
　　这一次却是一道五彩霞光，砸在青濛濛的阵法之上。
　　“不好！”
　　外界，那头银色毛发的妖狼惊呼一声，手中一杆阵旗顷刻间碎裂。
　　继而，青濛濛的阵法之上一个巨大的孔洞破开。
　　“分头走！”
　　方夕一声大吼，手中佛珠爆发出一串金色光辉，加持于双腿之上，赫然是‘神足通’。
　　其化为一道金光，转眼间便消失于天际。
　　石仙姿轻笑一声，同样化为一道彩色长虹。
　　纵然童长老，都咬牙取出一张血色符箓，激发之后化为一道血色遁光，眨眼便消失于天际。
　　呼呼！
　　此时，青濛濛的阵法散开，现出略带一些狼狈的乔老怪，见到这一幕，当即冷哼一声：“分头追！请鹏护法出手！”
　　噗！
　　玄冥海一阵翻腾，蓦然飞出一头似鱼非鱼、似鸟非鸟的庞大妖禽！
　　赫然是当初逃走的鲲鹏！
　　相比于曾经的它，此时的鲲鹏气息深沉无比，恐怕已经到了六阶巅峰层次，距离七阶只有一线之遥！
　　更因为觉醒血脉，遁速无比惊人。
　　只要被它盯上的那一路，几乎必死无疑！
　　鲲鹏化为一道青光，追逐一路而去，见此，乔老怪当即选了另外一路。
　　数道返虚遁光在玄冥渊中追逐，令那些打渔的低阶修士一个个看得目瞪口呆，有种大祸临头的恐慌之感……

第740章 三尸（加更求月票）
　　第740章 三尸（加更求月票）
　　“竟然是那头大鲲……不对，是鲲鹏！”
　　方夕驾驭佛珠之中的神足小神通，化为一道金光，转眼间逃出玄冥渊范围。
　　甚至还有闲功夫胡思乱想。
　　“怪不得我们行踪会泄露……原来是那头鲲鹏告的秘！”
　　“不对，它大概对人族彻底失望，加入了妖族阵营！”
　　对于鲲鹏而言，玄冥海眼就是老巢，有返虚修士出入，迹象自然无比明显。
　　知晓了谁是内鬼之后，方夕也就无所谓了。
　　其驾驭此等废拉不堪的遁光，就是故意给追兵机会，看看能否捞点好处。
　　片刻后，一道强大的神识，骤然将方夕锁定。
　　一道魔光追击而来，赫然是驾驭魔幡的乔老怪！
　　“嗯？”
　　方夕心中一动：“这运气……不错啊！”
　　若来的是那头鲲鹏，他之前就收了人家的羽毛，并且也听说对方小伙伴真甲鲸都死了的惨剧，不太好意思下手。
　　换成其余几位返虚初中期的天妖会成员，收获必然不如这位乔老怪。
　　“嘿嘿……王家老祖你气运不足，今日只怕要陨落于此了。”
　　片刻后，一道魔光将方夕堵住。
　　一具具炼尸陈列虚空，隐隐组成一座‘万尸大阵’，灰白色的尸气冲天而起。
　　乔老怪手持魔幡，飘然挡在方夕面前：“你那阵符与破阵锥呢？若有……便尽情施展出来，老夫倒要看看，你还能跑多远？”
　　经过这一番追逐，乔老怪确认王家老祖遁速不行，自然有把握将其击杀。
　　大不了……再追逐一番。
　　“乔老怪，伱非要逼我不可么？”
　　方夕化身的王家老祖攥紧佛珠，腰间梵音金铃响彻，似乎代表某种决心。
　　“呵呵……之前道友不是还稳坐钓鱼台么？”
　　乔老怪神色转为冷冽：“老夫要将你炼成血尸，再让你吞噬尽王家子孙，好增幅威能！”
　　“唉……”
　　方夕幽幽一叹，正色行了一礼：“敢问道友贵庚？”
　　“老夫活了九千岁有余，早已是返虚中的佼佼者，你……”
　　乔老怪话语还未说完，就见王家老祖祭出一枚漆黑木印。
　　其周身紫色的龙章文闪烁，有巨树虚影浮现，刷出一道莫名玄光。
　　这玄光无视一切防御与闪躲，直接刷过他真灵所在。
　　乔老怪骤然气息全无，尸体从半空中跌落。
　　“原来是个九千岁，还如此废话作甚？”
　　方夕骂了一句，张开地仙灵境，将其尸首吞入。
　　这杀人夺宝做得无比流畅。
　　“不对，明明是绝境之中的反杀……老夫可是正派人士，一向不干此种勾当……”
　　他一招手，便先将乔老怪的魔幡收了起来。
　　此时，失去了乔老怪的约束，那大量魔尸都有反噬征兆。
　　其中三头返虚级炼尸，更是无比恐怖，隐隐盯住了方夕。
　　方夕也不客气，储物戒中光芒一闪，一张紫银双色的符箓浮现，贴在旗幡之上。
　　此乃‘净化法符’！专门破解法宝之中前主人残留的法力烙印。
　　纵然是六阶返虚之宝，都能破解大半。
　　嗡嗡！
　　一层紫银二色光辉将旗杆包裹。
　　继而，一阵噼里啪啦的声音响起。
　　方夕抓住魔幡，一道道枯荣诀炼就的仙源之气输入其中，瞬间将残余法力烙印炼化，获得了此幡的部分信息。
　　“三尸魔幡……六阶之中的上品法宝”
　　“其中炼化了三头返虚魔尸、十五头化神级魔僵，剩下的也有万头低阶炼尸……可以组成‘万尸大阵’、‘十八金尸翻天大阵’等不同阵势，威能非同小可！”
　　“器灵，你还不臣服？”
　　他神念进入魔幡之中，一处处禁制最深处，找到了器灵。
　　有些出乎方夕预料的是，这器灵脑后生有反骨，他只是喝问一句，立即就表示臣服之意。
　　其顺从之态度令方夕都有些惊讶。
　　不过想到那些魔尸之中最厉害的几具，可能都是乔老怪的血亲，他又有所明悟。
　　此等魔道之宝，果然最容易反噬！
　　好在此宝如此配合，令方夕轻易炼化‘三尸魔幡’的中枢。
　　他定睛一看，就见这‘三尸魔幡’通体漆黑，只在幡面之上，有三具狰狞的魔尸形象，与那三具返虚炼尸一一对应。
　　“收！”
　　虽然未曾习练相关尸道功法，但方夕当年祭炼玄火魔僵，也算略懂炼尸法门。
　　此时也不是要操纵三尸魔幡斗法，只是收摄而已。
　　当即，那万余元婴、结丹、筑基级别的炼尸化作一团团魔风，尽数没入旗幡之内。
　　继而，便是那十五头化神魔僵。
　　剩下的三头返虚魔僵，却是嘶吼连连，各自发出尸气，抵抗三尸魔幡收摄。
　　其中一头血尸，面容枯槁，周身萦绕无数血炼魔光。
　　还有一头青尸，面目青黑，指甲暴长，身披铁甲。
　　最后一头魔尸，则是通体漆黑疤痕，宛若烧焦的死尸，所积攒的尸气却最为恐怖。
　　其喷吐出一枚漆黑尸珠，抗拒着三尸魔幡。
　　“没有了乔老怪，这三头魔尸当真都要造反……”
　　方夕不由有些无语，一甩灵兽袋：“小玄龟，有好吃的了……”
　　“昂！”
　　一头头似蛟、身似龟、爪似凤的六阶玄龟浮现，其缩于龟壳之中，宛若泰山压顶一般，压在漆黑焦尸之上。
　　咔嚓！
　　小玄龟伸出脑袋，周身浮现出一道水幕，任凭那血尸与青尸攻击，却根本不以为意，只是张开大口，将那一枚漆黑尸珠咬进嘴里。
　　不到一息时间，它就将尸珠又吐了出来：“呸呸呸……不好吃！”
　　“配合我将此三尸封印，自然有你的丹药吃。”
　　方夕打完一棒子给一甜枣，喝道。
　　“我要吃、我要吃！”
　　小玄龟眼眸大亮蓦然又是一声咆哮。
　　其通体绽放出青黄二色光辉，庞大的身躯宛若钢浇铁铸一般，任凭三大魔尸冲撞，却巍然不动。
　　咔嚓！
　　小玄龟巨力无穷，竟然一边叫着好疼好疼，一边用两只龟爪，将焦尸与青尸死死按在虚空当中。
　　“疾！”
　　见到这一幕，方夕自然不会错过机会，三尸魔幡喷吐出万丈灰白尸气，笼罩血尸。
　　这一头血尸虽然有返虚级数，却独木难支，最终还是被一点点收入魔幡之中。
　　“再放一头！”
　　接下来，方夕自然如法炮制，让小玄龟放出那头青尸，将其封印之后，又合伙对付最后的焦黑魔尸。
　　“主人……糖！”
　　小玄龟做完这些，当即来到方向身边，眼巴巴地张大嘴巴。
　　方夕看得忍俊不禁，也没有食言，直接给它塞了一粒丹药，继而就将小玄龟又收入灵兽袋之中。
　　“这小玄龟，虽然才六阶下品……但一身防御十分惊人，纵然返虚后期，都能纠缠良久……”
　　“相比较而言，小青纵然如今有了机缘，也未必能追上啊……”
　　“至于大青与太岁，就是两条死咸鱼，罢了罢了……”
　　方夕周身青光一闪，瞬间消失不见。
　　论遁速，比之前的神足通快了何止数倍？
　　……
　　地仙灵境中。
　　已经被改造好的乔老怪捧着自己的储物袋，恭敬地献给方夕。
　　方夕接过之后，随手打开，就倒出一堆仙玉。
　　“不错不错……”
　　他拿起一块仙玉，五指略微用力，就自然化为粉末。
　　与此同时，一道莫名而精粹的灵机浮现，迅速溢散于虚空当中。
　　“这仙气果然厉害！”
　　方夕喃喃一声，感受着地仙灵境的欢欣雀跃，若有所思：“若仙玉足够，修为的确可以突飞猛进的……”
　　等到合体之后，他纵然面对大乘修士，都有一定威胁。
　　那时候，才是真正天下之大，都可去得！
　　之前提升修为，是为了自保，如今自保有余，却要奋力进取，能纵横地仙，快意恩仇！
　　“乔老怪也就这点仙玉么？还是个穷鬼……”
　　方夕神识进入储物袋之中，又找到几十件六阶材料，其中不少都是灵植与尸道材料。
　　“咦？”
　　他忽然轻咦一声，手中浮现出两物。
　　其中是一枚骨片，还有一块玉简。
　　以方夕如今的眼光见识，能令他都惊疑不定的，自然是不错的东西。
　　“此骨片，似乎是七阶层次……”
　　他喃喃一声，神识进入其中。
　　但下一刻，竟然被毫不客气地反弹出来。
　　方夕沉吟一番，取出三尸魔幡，其中那具血尸形象越发鲜艳，被他打入一道法诀之后，蓦然张开血盆大口，喷吐出一股尸气与精血。
　　被尸气精血充分浸润之后，此骨片顿时晶莹如玉起来，神识再进入其中，就没有丝毫阻碍，可见内部篆刻了大量文字与图案，竟然是一篇尸道功法，足以修炼至合体巅峰境界！
　　“对我没什么用，也就其中‘三尸魔幡’的祭炼与操纵之法……勉强可以参考一二。”
　　方夕将骨片放下，又拿起另外一枚玉简。
　　这一次，他的神识倒是轻易进入其中，看到了一篇法诀。
　　“三尸化婴法？！竟然是一篇突破合体的秘术？”
　　方夕露出饶有兴趣的表情。
　　世间之事，就是如此奇怪。
　　他对于突破之法没有丝毫渴求，结果种种破阶丹药与秘术，却跟长了眼睛一样往他怀中钻。
　　“此应当就是乔老怪背弃人族的原因了……”
　　抱着观摩一番的想法，方夕查看了一番此本秘术，不由露出一丝震撼之色。
　　“合体之难，在于元婴之变！”
　　“合体修士的元婴，已经半数化为实质，可以脱离肉身独自生存良久，也可以随意合体任何一具肉身！换言之可以无限夺舍……只是依旧要受合体本身寿元限制！”
　　“此等元婴，在进入大乘期之后，便能真正圆满，再经历九劫，化为真正的元神！”
　　“大乘之后，便是寿元无尽的元神真仙！”

第741章 避劫之术
　　第741章 避劫之术
　　“即使如此，元神真仙也只是人仙，不如我这个地仙……”
　　方夕撇撇嘴，重新看向这本‘三尸化婴秘法’。
　　参悟之后，他也大略得出其精义。
　　这秘法究其本质，乃是借助‘三尸玉’、‘天阴丹’等奇珍异宝与灵丹妙药，在返虚圆满之时，便尝试改造自身元婴。
　　将原本的返虚圆满元婴，祭炼为‘三尸元婴’！
　　此等‘三尸元婴’，具备半实质化的特征，若修炼成此道秘法，再去冲击合体瓶颈，自然能令瓶颈难度降低大半的。
　　“但也就对突破瓶颈有用……突破之后的合体大天劫、心魔劫数等等，则根本没有半点效果……”
　　“若准备不充分，哪怕成就合体，照样要被雷劈死！”
　　“不过看乔老怪那样子，若无此秘术，他连合体瓶颈都无法突破……”
　　方夕在地仙灵境之中默默参悟秘法，又翻了翻乔老怪的储物袋，发现此人已经在有意识地搜集炼制‘天阴丹’的主材料。
　　到了如今，已经集齐六七成左右。
　　‘若是炼制出来，配上秘法，应当能卖不少仙玉……’
　　‘不过，妖族给的突破秘法，鬼知道有什么陷阱。’
　　方夕无语，来到洞府之中，继续绘制符箓。
　　如今他在凤篆文符箓之上的进度可谓一日千里，在龙章文方面就非常一般。
　　哪怕如今迁移了蟪蛄一族，命其不断献上金蝉子，获得‘金蝉遗蜕’，可以源源不断地炼制光阴符纸，也同样如此。
　　光阴与虚空，作为地仙界最为高深的两大法则，不要说参悟，纵然入门都极其艰难。
　　方夕也是占据了‘诸天宝鉴’的便利，能日常感悟虚空本源运转，才能在虚空一道之上突飞猛进，甚至超越合体天凤。
　　至于龙章文方面，却是难以如此开挂了。
　　他在地仙灵境之中，又厮混了一段日子，顺带还去了另外一座修仙坊市。
　　奈何此时由于人妖大战、星辰域动乱，坊市之中早已百业凋敝，以往繁华的街道，乃至青楼楚馆都没有多少人烟，令其感觉十分无奈。
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕手持佛珠，化为一道金色遁光，落入湖心岛。
　　没有多久，一道赤红遁光便激荡而来，正是赤松子。
　　“道友无恙，真是太好了。”
　　他见到方夕，脸上闪过一抹欣喜之色。
　　“赤松子道友，不知石仙姿石道友与那位童长老如何了？”方夕神态平静地问了一句。
　　“那日分别之后，老夫与石仙子虽然遭遇返虚之敌截杀，却堪堪甩掉敌人，回归邀月仙城……”
　　提到此事，赤松子脸色却是蓦然一沉：“至于童柏童长老，却是被那头鲲鹏盯上，身死道消……连元婴都没有逃出。”
　　“竟然如此么？”
　　听到当日后续，方夕不由感慨：“如此一来，我等任务算是失败了么？”
　　“这倒没有，当日童长老见面之际，便暗中将储物袋交给老夫保管，如今那几样物资已经顺利运抵邀月仙城！”
　　赤松子脸上闪过一丝恨意：“天妖会还有乔老怪……我仙城必不会与他们干休！”
　　‘看来……很有可能这批物资，就是炼制顶阶傀儡的原材料了……’
　　方夕见到这一幕，心中浮现出一个猜测。
　　这时，赤松子却是主动道：“道友与石仙子高义，仙城无以为报，此乃上次就商议好的报酬。”
　　说着，便递过一只玉瓶与一只锦囊。
　　方夕接过玉瓶，就见其中一枚雪白色丹药，宛若一轮皎洁明月浮沉。
　　而锦囊当中，则盛放着比预定翻倍的仙玉，应当便是赤松子之前的承诺了。
　　“这飞虚丹，果然不差！”
　　方夕微微一笑，将丹药收了。
　　赤松子一怔，旋即正色道：“本人之前还有承诺，道友不论施展何种手段，仙城都将原数奉还，不知那三张阵符与破阵锥价值几何？”
　　“原来是此事……”
　　方夕微微一笑，报出一个让赤松子心惊胆战的数字。
　　“这个……还请道友稍等，老夫再回去与诸位长老商议一番。”
　　片刻后，赤松子擦了擦额头冷汗，落荒而逃。
　　见到这一幕，方夕却是不由笑了。
　　只要仙城高层不傻，基本都能猜测到他擅长阵法，甚至可能阵符与破阵锥都是王家老祖出手炼制。
　　越是如此，当此危难之际，越要留住他这个高级人才。
　　不过区区一点仙玉罢了，最后肯定还是要给的。
　　“而有了此枚‘飞虚丹’，日后展露返虚中期修为，就是顺理成章的事情了。”
　　方夕抛了抛玉瓶，若有所思。
　　此丹甚至外道化身都不太用得上。
　　但是日后不论拿去给同道交易，还是直接售卖，都是极好的，也不枉费他如此辛苦一场了。
　　……
　　时光匆匆。
　　三十年如弹指一挥间。
　　天梵域。
　　蛮荒之地。
　　刺啦！
　　一道黑色闪电划破天幕，带着刺耳的尖啸。
　　在漆黑闪电之中的，赫然是一位化神魔修。
　　以其魔道修为，在天梵域之中，已经勉强可以算是一方高手了。
　　此时却狼狈逃窜，仿佛背后正被什么穷凶极恶的猛兽追赶一般。
　　唳！
　　在这化神魔修背后，蓦然传来一声孔雀啼鸣。
　　五色光华化作尾焰，隐约可见其中一只巨大的五狱孔雀。
　　其驾驭五色神光，只是一刷，那位化神魔修便惨叫一声，落于大地。
　　“他化自在天子统御万灵真魔功！”
　　那魔修眼中浮现出忌惮不已之色。
　　“正是此功！”
　　黑光一闪，巨大的孔雀消失不见，化为外道化身的身影。
　　方夕面无表情，周身笼罩一层漆黑魔甲，单手一掐诀。
　　两条天魔手臂浮现，一左一右抓住这位魔修，更暗中钳制其魔功的一切反抗。
　　“不要……不要吞噬我。”
　　见到方夕一步步上前，那魔修眼中浮现出强烈的恐惧之色。
　　被同源魔功之人抓到，什么下场他早已清楚。
　　因为他同样试过此种方式，并且深深沉迷其中。
　　“人妖大战之际，各种牛鬼蛇神都跑出来了……”
　　方夕却是感慨一声：“真魔宗……魔族的暗间组织，居然都渗透到天梵域了么？”
　　“你是金刚子的手下？”
　　这魔修脸色更加恐惧。
　　“不，我只是一个兴趣使然的魔修罢了……”
　　方夕双眸一瞬间变得魔意凛然，运转‘他化自在真魔功’，那两条天魔手臂之后，又浮现出完整的胸膛、魔躯……以及狰狞的魔首。
　　魔修骤然惨叫起来，感受到自身元婴都开始枯萎。
　　一道道精纯的魔元法力，被方夕肆意汲取。
　　到了最后，此人便直接化为一截干尸。
　　哗啦啦！
　　风一吹，一片灰尘消散，那魔修赫然不见了踪影。
　　方夕却是略微闭目，运转功法：“虽然魔气转化真魔之气消耗有点大，但积少成多，加上之前那几位……倒是足够将我的法力推进到返虚初期的巅峰了。”
　　这段时日以来，由于人妖两族大战，吸引了魔族注意。
　　在人族的魔族暗间组织——真魔宗无比活跃。
　　这也给了外道化身机会。
　　他游荡各域，总算找到一些修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的魔族奸细。
　　虽然都是化神级别，但积少成多。
　　将这些魔族奸细一个个化为增进法力的灵丹妙药之后，短短数十年间他的法力增进速度简直快到不可思议。
　　如今已经可以去突破瓶颈，迎接小天劫了。
　　“高境界的他化自在魔功修士，对于低境界的同修者而言，不仅是境界碾压，功法上更极其克制……这些化神魔修见了我，连元婴出窍逃命都做不到。”
　　“由此可见，我若遇见那自在天魔王，也是同样下场！”
　　……
　　蓬莱仙阁。
　　方夕在此地有一处永久洞府。
　　当他回到洞府之中后，没有多久，一袭白裙、身形如若常人一般的云曦仙子终于结束闭关，亲自登门拜访。
　　“恭喜云曦道友鬼躯大成！”
　　方夕只是扫了一眼，在他神念之中，此女身形依旧有些虚幻，如若半透明的躯壳之内，隐隐有月华与九幽阴气流转，顿时知晓此女凝聚鬼躯的法门颇为高明。
　　“还未感谢道友一路护持之恩！”
　　云曦仙子肃容行了一礼，其气质又有变化，宛若空谷幽兰。
　　“哈哈……道友请入内奉茶。”
　　方夕将云曦仙子请入洞府，开始品茗论道。
　　不知不觉间，两人就谈到了最近的人妖大战。
　　“日前……门中一位师姐前来寻找妾身，谈论起本次大战。”
　　云曦仙子脸上带着一丝忧虑：“妖族大军来势汹汹，如今几经拉锯，已经杀到天绝城下，三十六天罡北斗大阵，被破到只剩下一座孤城阵眼了……”
　　“金刚子与长青子等人族五子，不是说大半都在城中主持防御么？”
　　方夕摸了摸玉质杯盏，若有所思地道。
　　“人族五子毕竟只是合体修士……根据门中传言，本宗宗主也在天绝城内，甚至见到了那位‘车前辈’！”
　　云曦仙子款款道。
　　“车前辈？”
　　方夕一听，顿时肃然起敬：“那位人族之中，一直较为活跃的大乘散仙前辈么？”
　　进入大乘期之后，不论妖族真灵、魔族魔祖、还是人族散仙，都要面临九重劫数。
　　大乘期并无什么前、中、后期之分。
　　甚至一入大乘，体内元婴便修炼至大圆满，再无可以精进之处。
　　所缺的，唯有九道劫数！
　　渡尽九劫，方可飞升成仙！
　　并且，这些劫数远比突破大乘期的仙雷劫恐怖，更是一次强过一次。
　　许多大乘修士，都是无奈陨落于自身仙劫之下。
　　因此大部分大乘期修士，基本都在潜心修炼，或者搜寻渡劫秘法与宝物。
　　能一心为人族奔走的，都值得尊敬。
　　“正是……”
　　云曦仙子拢了拢鬓角的乱发：“由此看来……在天绝城之前，只怕要爆发大乘修士间的大战了……”
　　“是啊……”
　　方夕一脸心向往之之色。
　　但实际上，内心却是恨不得有多远跑多远。
　　他没事去大乘期修士眼皮下晃荡，搞不好就被看出什么破绽。
　　更何况，长青子还在那边呢！
　　为了一饱眼福，将自己置身于危险之中的事情，他是坚决不干的。
　　“如今门中征召甚急，若不是妾身无法离开太远，只怕也难以幸免……”
　　云曦仙子露出微笑：“如此看来当初选择此路，反而是好事……”
　　方夕闻听此言，便不由沉默。
　　柳絮有云曦庇护，水灵心跟自己一般都是散修，如今问题还不大。
　　但天梵城中那一帮曾经的化神小伙伴就十分凄惨。
　　除了蒲仙子走运赶在最后一批赎身之外，狂饕居士等人陆陆续续都被征召，通过超级传送阵前往战场。
　　此时的战场，就是个绞肉盘！
　　据说那批化神修士已经死伤惨重，其中狂饕居士为了尽早脱离苦海，在还未准备齐全的情况下冒险冲击返虚大瓶颈，结果身死道消……
　　甚至，那个‘粱如龙’也是倒霉，在天梵城中选了一家势力加入，原本是看重契约条件优渥，还提供化神灵物。
　　结果就被抓壮丁，被送去战场了……
　　诸多故人思绪，只是在方夕眼中一闪而过，继而他眼眸中精光一闪，便太上忘情，再无牵挂……
　　这种特殊的气质，令云曦仙子都大感凛然。
　　此时细细感应方夕并无遮掩的法力修为，却是悚然一惊：“道友……莫非又要破境了？”
　　“正是。”
　　方夕坦然一笑回答。
　　“道友当真是我人间界第一天才，妾身自愧不如……”
　　云曦仙子深深叹服。
　　……
　　蛮荒之地。
　　天空之中乌云汇聚，一道又一道雷霆落下。
　　这一次渡小天劫，方夕并未请任何人护法。
　　哪怕云曦仙子值得信任！
　　但哪里比得上本尊？
　　甚至这一次，外道化身都并未借用混元天罗伞此件化雷之宝。
　　至于三尸魔幡？
　　虽然本尊决定将此幡交给更加适合的外道化身使用，但在天威之下那上万炼尸、包括三大返虚魔尸都躲在魔幡之中簌簌发抖，根本不敢动弹的。
　　这件魔宝虽然斗法犀利，但渡劫之上却是个废物！
　　不过外道化身依旧凛然不惧。
　　他手持‘神婴剑’，剑身之上燃烧着六道魔焱，默默运转功法，令‘他化自在天子统御万灵真魔功’不断向上突破……
　　继而，向着雷云挥出一道剑光！
　　呜哇！
　　神婴剑凄厉呼啸，赤红剑气混杂魔火，艰难地抵挡一道又一道雷劫。
　　但到了第七道雷劫之时，天穹之上的威压一下暴增！
　　纵然外道化身此时，也感受到了压力。
　　但他却是冷然一笑，手中浮现出一柄七彩羽扇。
　　啾啾！
　　伴随着外道化身用力一扇，一道七彩光轮浮现，从中飞出一头头天凤、鲲鹏、青鸾、孔雀……
　　百禽啼鸣，骤然撕裂了雷劫！
　　“返虚中期的小天劫，当然是针对返虚中期的修为……”
　　“但外道化身一扇在手，甚至能与返虚后期甚至返虚圆满的修士争锋……渡过问题不大。”
　　方夕本尊双手抱臂，神色轻松。
　　果然……
　　不久之后，天空之中雷云消散，现出毫发无损的外道化身。
　　只是此时，外道化身的神色有些古怪，祭出一只灵兽袋。
　　灵兽袋中青光一闪，现出一只神骏的青火鸾。
　　此头青火鸾将头颅深深埋在羽翼之中，似乎是在沉睡。
　　但在天劫与雷霆精气的刺激之下，有苏醒过来的征兆。
　　“小青，睡了数十年，终于要醒了么？”
　　方夕抬头，见到那无穷雷云，甚至有再度重聚的趋势。
　　这当然不是天劫反悔了，准备再劈外道化身一次，而是小青要渡六阶大天劫了！
　　之前小青跟着外道化身，在地仙界中算是如鱼得水。
　　光是那一枚元古荒兽穿云鹤的内丹，便令其妖力大进，甚至有那么一丝突破六阶的希望。
　　等到后来，获得七阶青鸾的精血与传承之后，更是难以消化如此庞大的能量，主动陷入沉睡。
　　如今从沉睡之中苏醒，便要立即渡六阶大天劫了。
　　“以其积累与底蕴，应当问题不大……”
　　“我的龟凤拉车……总算要实现了。”
　　……
　　“哈欠……”
　　天际雷霆闪烁中，小青打了个哈欠，继而青光一闪，化为人形。
　　她望着天穹之上的雷云，带着一点跃跃欲试，竟然不知在何时，就悄然渡过了心魔劫数。
　　刺啦！
　　一道金色雷光劈落。
　　小青双手掐诀，一层青色光罩升腾而起。
　　那金色雷光砸在青色光罩之上，只见光罩如同水波一般流转，将一道道电光不断卸力。
　　到了最后，第一道雷霆连小青的妖气防御都未曾攻破。
　　咔嚓！
　　接下来，是第二道、第三道……
　　小青依旧以人身施展各种妖族法术应对。
　　转眼之间，便雷过六重！
　　到了第七道天雷降临之际，一枚金色的球状闪电轰然落下，内里包裹着无数符文。
　　小青长啸一声，化为一头青火鸾，悍然迎接向雷霆。
　　刺啦！
　　无数金色电弧落在她的妖禽之躯上，带起一层焦黑之色。
　　但转眼之间，又有一层青鸾真火浮现，包裹小青全身。
　　那一层焦黑飞快退去，现出更加光彩亮丽的羽毛。
　　甚至小青的身形都有了一些变化，从青火鸾，化为真正的‘青鸾’！
　　“青鸾真火，原来也有治愈之功效……小青这是直接引动天雷淬体，激发自身血脉，转化为真正的青鸾鸟么？”
　　方夕看到这一幕，顿时知晓小青从七阶青鸾传承之中，获得了极大的好处。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　大天劫连环而落，但到最后，竟然被小青张开喙子，直接喷出一枚青色妖丹，令妖丹也在雷霆之下淬炼。
　　啾！
　　蓦然间，一声青鸾长鸣撕裂雷云，将所有雷霆精气一扫而空。
　　青光一闪。
　　一头神骏无比的青鸾落在方夕面前，又一闪地化为人形，乃是成年之后的小青模样，眼角处有着青色的眼影，一颦一笑之间都带着无穷的风情。
　　“主人，小青成功啦！”
　　小青笑嘻嘻抓着方夕的手臂。
　　“不错……看来的确从青鸾传承之中，获得了不少好东西。”
　　方夕面带微笑地颔首。
　　“嗯，人家借助七阶青鸾宝血，成功施展秘术，血脉返祖……如今在天凤一族之中，都算是根脚尊贵……再加上虚空一道之上的造诣，只怕合体中期之时，就有把握成为七大圣之一了呢！”
　　小青本来就天赋异禀，当初那头合体初期的天凤看上其天资，期许为能让天凤一族在混元大圣之外，再出一位大圣。
　　如今血脉升级，资质更进一步，哪怕被真灵凤凰看见搞不好都会心动一下。
　　她本来就善解人意，此时笑意盈盈地烙印一枚青色玉简，送入方夕手中：“主人，人家所得传承，都在此处了呢……”
　　“嗯，乖！”
　　方夕夸奖一声，神念一扫。
　　虽然天凤一族的秘术，许多都只适合本族施展，但也有一些秘术，改造一番之后，本尊再施展三相灭元功，也未必不能尝试一二。
　　“嗯？”
　　忽然，方夕看到最后一篇秘术，不由一惊：“凤凰精舍涅槃之术？世间竟然还有此等秘术？”
　　“不错……此种秘术施展条件苛刻，还必须领悟涅槃神通……乃是避劫秘法。”
　　小青点点头：“我从那头七阶天凤的传承中知晓，此道秘术，乃是专门给突破大境界失败的天凤所用……只有突破大乘境界与心魔劫，却又无望渡过仙雷劫的天凤才会施展……一经施展，可立即消弭仙雷劫，或者说……将仙雷劫延后！从而获得短暂的大乘法力……”
　　“类似于假丹、法身元婴么？只是更加苛刻与短暂，简直是刹那辉煌……”
　　方夕似乎想到什么，立即问道：“此道秘术，最多能延缓仙雷劫多久？”
　　小青想了想，不确定地回答道：“九为数之极，若施展凤凰精舍涅槃之术……最长应当能延迟仙雷劫九九八十一年，只是八十一年之后，天雷加倍，不死不休！主人，你想到了什么？”
　　“难怪我觉得……这次妖族进攻有些急迫。”
　　方夕摸了摸下巴：“如今在天绝城方向，据说大乘期的斗法一触即发……若真是如此，人族可就太吃亏了……”
　　……

第742章 大乘之战（加更求订阅）
　　第742章 大乘之战（加更求订阅）
　　就在小青与外道化身渡劫之际。
　　天绝城。
　　作为三界山防线的最后一座堡垒，此地已经是人族御敌于国门之外的最后希望。
　　一座座传送阵轰鸣，送来各域援军。
　　粱如龙穿着黑甲，站立如同喽啰，望着川流不息的人群，心中暗自发狠：“乔木商会……不要让我活着回去，否则……”
　　想到自己曾经中的陷阱，他就不由暗中咬碎了牙齿。
　　但此时军令如山，他根本不敢逃，也难以逃脱，只能在天绝城中，做了一名小卒，代替乔木商会某位服役。
　　咚咚！
　　城外，雷鼓大阵再次轰鸣。
　　低沉的号角声响起。
　　“快！”
　　“丙字二十三组，上城墙迎敌！”
　　一位返虚修士身穿金甲，神色严肃。
　　一位位化神修士带着各自小队，飞上城墙。
　　粱如龙颤颤巍巍地看着城墙之下，就见无穷妖族尸骸，早已与城墙混杂一色，俱为暗红。
　　“这其中……也不知道有多少人族修士。”
　　见到这一幕他心中更加凛然。
　　就在这时，一青一金两道遁光落在城墙之上。
　　恍惚之间，粱如龙仿佛见到了一尊金色佛陀，以及两株婆娑巨树！
　　“是金刚子与长青子！”
　　诸多修士纷纷行注目礼，宛若见到了自身信仰。
　　人族五子毕竟是人族最高掌权者。
　　在大乘期修士不出之际，绝对是那些有野心修士的最大目标。
　　“人族五子都来了两位……五行子也在另外一处要塞，防备魔族趁火打劫……”
　　“还有另外两位，则是镇守人族本土……”
　　“据说还有一位大乘散仙也在城中坐镇，配合这座准九阶阵法妖族多少次都无功而返……”
　　“这一次，必然也不例外！”
　　诸多人族修士神识传音，纷纷坚定了决心。
　　咚咚！
　　夔牛鼓再响！
　　一道道雷霆落在淡白色光幕之上，不断被消融。
　　妖族每日都乐此不疲自然是为了消耗三十六天罡北斗大阵的仙玉。
　　如此准九阶的仙阵，每次启动自然消耗颇大。
　　按照惯例，当雷鼓大阵发威之后，便是各种兽潮轮流攻城了。
　　此时，往往便是守城修士最为危险的时刻。
　　粱如龙轮换多次之中，也仅仅遇见过一次，也正是那一次，令他深刻感受到了与死亡距离是如此之近。
　　但这一次，情况似乎有些不同！
　　粱如龙屏住呼吸，就见妖族万妖大阵之中，无穷墨绿色的天妖之气骤然分开，现出一座装饰极其华美的车架。
　　此车架之上，还有五色华盖，丝丝吉气垂拢而下。
　　车架之上，则端坐着一位华丽端庄、带着凤仪天下气质的女子。
　　“本宫亲至，车老鬼何在？”
　　鸾车之中的女子开口，声音虽然平静，却令每一位听到的修士都是心中一凛。
　　“小僧见过混元大圣……”
　　金刚子双手合十：“大圣何必如此戾气……不若双方罢手言和，避免生灵涂炭，岂不是上善大吉！”
　　“金刚子，本宫记得你……当年我族中的一位青鸾族人，就是被你所杀！”
　　女子狭长的丹凤眼一闪，似有冷意划过：“如今还好意思与本宫谈罢兵休战？”
　　她玉指轻轻一弹，虚空中有五色光华浮现，被祭炼为一枚混元珠。
　　在此混元珠中，有无数密密麻麻，宛若星河恒砂一般的凤篆文符箓，化为漩涡转动。
　　咻！
　　真灵凤凰屈指一弹，虚空中银光一闪。
　　淡白色的‘三十六天罡北斗大阵’一开始毫无异样，蓦然间便轰鸣起来。
　　波！
　　金刚子身前，一道银白光辉闪烁。
　　混元珠随之而出。
　　“阿弥陀佛！”
　　他双手合十，周身泛起一层淡金色光华，高宣一声佛号。
　　一尊金色佛陀虚影浮现，双手向中间一合，将那一枚五彩混元珠合拢于掌心。
　　砰！
　　一道道五彩符箓似在佛掌之中生灭，尽数化为金光消散……
　　“小和尚这一手掌中佛国不错……但若以为本宫只有这点能耐，却是不该……”
　　真灵凤凰轻笑一声。
　　丝丝缕缕的银色线条便从金佛身上浮现。
　　下一瞬。
　　金佛悲鸣一声，骤然入灭。
　　金刚子连退三步，每一步都在城墙之上留下深深的足印。
　　继而，他脸色一白，吐出一口金色的血液。
　　佛陀泣血！
　　“可惜……若你不是人族第一炼体士，本宫这一根‘冥凤针’，早已送伱上路。”
　　真灵凤凰惋惜地摇摇头。
　　金刚子嘴角溢血，胸膛处浮现出一根透明且虚幻的银白细针。
　　他艰难一笑，双手浮现出金色，将此细针拔出：“混元大圣还是一如往常，这天凤一族的虚空神通，小僧算是见识了……”
　　“哼！”
　　凤仪天下的女子冷哼一声，掌心之中，浮现出第二枚混元珠。
　　在混元珠内，无穷银色符文汇聚，化作一枚针形。
　　“凤道友何必为难小辈？”
　　就在真灵凤凰即将发出第二枚凤冥针之际，一把温和的声音忽然响起。
　　粱如龙抬眼望去，只能见到一道身材高大、肩膀宽阔、穿着一袭皂袍的背影，挡在了天绝城之前。
　　“车老鬼，你终于出现了！”
　　真灵凤凰拔出发髻之上的凤簪。
　　车老鬼脸色同样变得有些凝重：“九凤针？此件仙府奇珍当年还是第一代凤凰所用，后来不知何故残破，也难为你能搜集齐大部分碎片，重新熔铸……”
　　“车老鬼，今日便是你的死期！”
　　凤髻高挽的女修声音冷冽，带着冰冷的杀机，令车老鬼微微蹙眉。
　　他们这等大乘存在，互相间分出胜负都十分困难，更不用说一对一地击杀。
　　纵然对方执掌大半件仙府奇珍，也不可能做到！
　　作为高阶修士，其心血来潮，已经发现一丝不对劲之处。
　　但这时，对面的真灵凤凰一声长啼，现出凤凰真身。
　　九凤针汲取大乘级别的妖元力，蓦然化为一头凶禽九凤，从九个脑袋中不断喷吐出毒烟、雷霆、烈火、真水等攻击，几乎将这一片天穹淹没……
　　……
　　距离战场不知道多少遥远之处。
　　一处虚空中。
　　另外一头真灵凤凰与一只狰狞的魔首，正观通过秘术查看远方的战场。
　　“恭喜贵族，此计成了！”
　　狰狞魔首通体青色，长着独角，眼眸赤红，此时露出一个狰狞的笑容：“若不是凤道友提及，老夫都不知天凤一族竟然有‘凤凰精舍涅槃之术’！”
　　“毕竟能满足此秘术要求的族人一向极少，这一次也是机缘巧合……若事情仍有可为，妾身更想本族多出一位真灵凤凰的。”
　　一道柔软的女音，从真灵凤凰口中吐出。
　　“嘿嘿……如今人族高端战力理论上还是强于我们两族的，但今日过后，事情却有不同了……”
　　“等到这次妖族动手，我魔族之后也会攻打人族要塞……”
　　狰狞的青色魔首嘿嘿笑道。
　　妖魔两族不知何时竟然已经暗中联手，至少也是有了默契，准备一起消耗人族！
　　理论上而言，这一幕只会发生在人族较为强盛时期，或者表现出强势的潜力与征兆，便会遭遇妖魔两族默契压制。
　　而若魔族有此潜力，同样会面临人妖两族联手。
　　正因为敌我转化如此迅捷，才导致三族争霸难以有所结果。
　　“这一次，青面魔祖你能如此痛快地接纳我之提议，我也感觉有些奇怪的……”
　　巨大的凤凰美目一转，忽然道：“看样子……你族中六大魔王之首的那位，这次冲击大乘期瓶颈，下场同样不妙……”
　　“让芳邻见笑了……那‘自在天魔王’虽然获得天魔传承，初期修行迅速，但其同样落入网中而不自知，若天魔传承真有那么好，老夫早抢了他的……”
　　青面魔祖冷笑数声：“那小辈还算聪慧，这次冲击大乘瓶颈，终于发现不对，自斩一刀，主动令破境失败，却也免了遭遇大恐怖之事……只是如今实力骤降，只怕在六王之中仅能敬陪末座罢了……这一次进攻人族的主帅之选，便是此小辈，也算废物利用……”
　　“呵呵……”
　　凤凰略带一丝畅意的笑声响起：“若我们两族的种子都晋升大乘成功，只怕此时开战的便是我们双方了吧？”
　　“确实如此……但如今在面对人族方面，却是大有可以合作之处的。”
　　青面魔祖叹息一声：“这一代人族五子，一个个同样气运深厚，将来未必没有大乘之望……道友那后辈之前未能一击毙了金刚子，着实令老夫有些遗憾的。”
　　“若能被我等随手一击毙命，也就不能担任人族五子，令我等如此忌惮了……”
　　真灵凤凰长啸一声，直接撞入虚空之中，五色光辉一闪，便消失不见。
　　“嘿嘿……”
　　青面魔祖盯着凤凰离去之方向，却是冷笑数声：“这头老凤凰，对本魔祖还多有隐藏……至少，那一位人族小辈的事情就没说，嘿嘿……返虚之身执掌一件完整的仙府奇珍，这一次当真是给妖族赚到了。”
　　一道道天魔之气溢散，这位青面魔族的化身赫然也消失无踪……

第743章 议事（加更求月票）
　　第743章 议事（加更求月票）
　　天绝城。
　　“之前……究竟发生了何事？”
　　粱如龙驾驭一道遁光，向人族疆域拼命逃窜。
　　直到此时，他脑袋都有些发蒙。
　　最后的记忆，却是那位大乘期的车前辈与妖族真灵凤凰大战之场景。
　　继而……便有无穷仙雷砸落！
　　若不是有三十六天罡北斗大阵这座准仙阵的庇护，可能天绝城满城修士都要就此死绝！
　　饶是如此，那座准仙阵最终还是在连环仙雷轰击之下，被尽数破开。
　　大量高阶修士为了争夺超级传送阵逃跑不惜互相陷害、刀兵相向……
　　恐怖的妖兽大军宛若潮水一般涌来……
　　作为元婴修士，粱如龙自知没有这个本事争夺传送阵，因此直接放弃，选择向野外逃命。
　　也算他运气好，又只是个元婴期，吸引不了什么注意，加上逃命的人太多，竟然真的走运逃出了那片血肉战场。
　　接下来，则是拼命往人族腹地遁去。
　　“天绝城被破，代表‘三十六天罡北斗大阵’被彻底破去……人族疆域对妖族大军彻底打开……接下来，必是临近三界山战场附近的几处大域遭受灭顶之灾……魔族……魔族那边也不知会不会趁火打劫。”
　　虽然粱如龙之前不知，但元婴之后，还是读了不少典籍的。
　　知道这样的事情，在人族历史上也发生过数次。
　　每一次都是生灵涂炭人族不得不付出惨重代价，才能将敌人平推回去，将战线重新打回三界山附近。
　　“唉……天下苍生，又要遭受一次灾劫了么？”
　　粱如龙周身痋气升腾，宛若一条灰白长蛇。
　　忽然，他身形一凝，见到天际有妖族遁光闪烁，似乎在追击一支修士小队。
　　那队伍之中，一名化神修士措手不及，被一只鳞甲妖族拦腰斩断。
　　从残尸之中飞出一只元婴，当即双手掐诀，破空而走。
　　那妖族紧随其后。
　　地面之上潜伏的痋蛇却是一动，叼住了那两片残尸。
　　“化神修士的储物袋！”
　　粱如龙眼眸大亮。
　　也唯有此等混乱之际，才有可能被他捡到如此大漏了。
　　……
　　三界山。
　　方夕化身一位背负黑剑的白发老者，走入一座公共坊市。
　　他准备匿名投信一番，也算为人族做了贡献。
　　熟料。
　　他刚刚锁定驻守修士所在。
　　轰隆！
　　一座传送阵轰鸣，继而有赤红光辉在坊市上空闪烁。
　　“这是……”
　　他抬起头，眯了眯眼睛，回想起在天梵军中学到的一些东西：“人族最高预警信号……三界山战场……看来还是有些晚了。”
　　一念至此，方夕神情不由有些怅然。
　　他自从小青渡劫之后就准备来提醒。
　　却没有想到，依旧还是晚了。
　　轰隆！
　　无数信符乱飞，一枚枚飞剑传书好似麻雀一般群起群落。
　　在这一片混乱当中，有一位返虚修士飞上半空，杀气腾腾地道：“妖族突破三界山战场防线，如今坊市之中大阵全开、传送阵封闭……立即征调所有修士，共同防御！”
　　“敢逃跑者，杀无赦！”
　　咻！咻！
　　一道道剑光混杂着阵法光辉，将几名闹事的劫修瞬间斩杀，算是震慑群修。
　　方夕自然知晓，三界山的一座座坊市、乃至军营、还有天魅宗山门等势力，其实就是一枚枚钉子。
　　以往享受便利，此时就要动用镇派大阵，拼命阻挡妖族兵锋，为身后的几域反应与撤离争取时间。
　　“妖族如此，只怕魔族也要蠢蠢欲动……”
　　“这样一来，立即就是人族历史上几次被入侵的悲惨局面……”
　　方夕摇头，却没什么留下的想法。
　　他手中银光一闪，浮现出一张‘小虚空挪移符’，继而便身形一晃地消失不见。
　　这‘小虚空挪移符’自然未必能对抗坊市阵法，但再加上‘诸天宝鉴’，一切自然便不同了。
　　方夕先是返回人间，继而就回到了在天梵域的空间坐标处。
　　“按照惯例，一旦面临大战，各域自动划分为战区，以本域最强势力为主……超级传送阵全部停止私人用途……”
　　“啧啧……如今我这个私人超级传送阵，价值倒是越来越高了啊。”
　　略微叹息一声之后，方夕飞入了天梵城。
　　“想当年……神算子卜算，认为开辟天梵域大为有利，如今看来，倒是越来越有先见之明了……”
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕本尊化身王家老祖，手中捻着佛珠，穿着一袭麻衣，身边还跟着小玄龟。
　　他走出洞府随手叫来一位王家族人：“去通知王灵应……就说……”
　　此时话还未说完，就见到一道赤红遁光逶迤而来，落在湖心岛之中。
　　“王道友……”
　　赤松子脸上是方夕从未见过的凝重表情：“本城召开高阶修士之会，所有返虚以上修士还请前往‘明月殿’议事……”
　　“善。”
　　方夕捻动佛珠，对周围的王家人道：“那等老夫回来再议……”
　　他驾驭一道金光，与赤松子来到邀月仙城最为核心之地。
　　一座恢弘殿堂静静矗立在湖畔，竟然有丝丝缕缕的太阴光华萦绕墙壁之上。
　　“这座明月殿，可是当初邀月仙城的开创修士，利用无上法力，从某座仙府秘境之中硬生生搬迁出来的……”
　　赤松子为方夕介绍。
　　如今邀月仙城对王家老祖这位疑似高阶阵法师的态度，比之前又好了不少。
　　两人走入明月殿之中，只见已经有几位修士坐在水晶一般的椅子上。
　　方夕扫了一眼，发现认识的人也有不少。
　　比如夺舍之后的辰仙子、石仙子、以及东秋子大师等等……
　　他脸上泛起一丝温和的笑意，与诸多修士一一打着招呼。
　　“辰仙子，许久不见……身体可好？”
　　方夕掐着佛珠微微一笑地问道。
　　不知为何，辰仙子总觉得这位王家老祖遇事不疾不徐，颇有泰山崩于前而面不改色的气度涵养。
　　心中不由都生出些许好感，回答道：“多谢道友挂念，妾身一切都好……”
　　对于元婴期以上的修士而言，只要元婴无恙，夺舍之后重修回来是一件十分简单之事。
　　并且，也并不影响日后修炼与道途突破。
　　甚至可能因为夺舍了一具潜力与资质更高的肉身，反而有望更高境界！
　　没有多久，又有几位返虚修士到来。
　　方夕一一数了数，发现那几位一直闭关的苦修之士都被请了出来。
　　此时总计有一十三位返虚修士。
　　‘这便是邀月仙城的高阶修士么？’
　　‘比之前少了不少啊……’
　　他不由在心中叹息一声。
　　近些年来，邀月仙城同样要承受星辰宗征召，并且还有广千剑等人陨落于探险之中。
　　而晋升返虚的修士却一位都没有。
　　如此下来，返虚修士人数减少，就是理所当然之事了。
　　片刻后，一位金袍修士望了望四周，叹息一声：“弓道友与夏道友魂灯已灭……这次也是来不了了。”
　　此人一身返虚后期法力，乃是邀月仙城长老会的大长老。
　　“什么，弓道友不是在三界山战场么？莫非与夏道友一同遭遇什么不测？”
　　在场修士议论纷纷。
　　高阶修士都精明无比，立即想到了什么，神色不由变得无比肃然起来：“难道……前线大败？”
　　“正是……”
　　大长老喟然一叹：“星辰宗最新消息，三界山战场大败，我人族‘三十六天罡北斗大阵’尽没……如今妖族已经长驱直入，攻打我人族在三界山的各个据点……那些据点纵然拼死抵抗，也只能争取一月不到的时日罢了……”
　　这个坏消息一出，令在场所有修士心头都如压巨石。
　　一时间，竟然都无人开口。
　　“就老夫所知，按照战时惯例，如今该请星辰宗那位合体老祖主持大局……”
　　方夕咳嗽一声，开口询问道：“我等邀月仙城之修士，该如何应对？”
　　“王道友所言，切中要害。”
　　大长老道：“如今诸事繁杂，若无五子调令，我星辰域修士也不会远征他域……所要做的，第一便是修整大阵、第二整军备战、第三，则是趁机剿灭天妖会等敌对势力！”
　　他说到最后，语气不由杀气凛然起来：“王道友……你精通阵法，修整各处阵法之事，便交给你与石仙子了。”
　　方夕有些诧异地望了望石仙姿，发现这位道友同样看向他，还善意地笑了笑。
　　“原来石仙子也精通阵法，老夫甘当副手！”
　　方夕略一思忖，便答应下来。
　　“嗯，此事就拜托两位，所需物资尽管向赤道友提，事成之后，仙玉也必不会少了两位……”
　　大长老颔首，继而开始谈论其它方面的问题：“还有征召附近附属势力，组建修士大军，演练战阵……”
　　地仙界的战阵之道，可比下界成熟得太多。
　　邀月仙城在此方面也有太阴秘境之中获得的传承，据说城中还秘密豢养着一支‘太阴道兵’。
　　真正大战之时，以一位返虚修士为核心，太阴道兵为羽翼，配合数万数十万低阶修士提供法力，据说破坏力不逊色于合体修士！
　　当然，此种战阵移动麻烦，并且容易被从中击破，比起真正的合体修士而言还是要大大不如的，却也是此等返虚势力的最强战争手段了。

第744章 出征
　　第744章 出征
　　“可惜……此等战阵只有合体之威，追敌实在有些笨拙的……只适合用于大型修仙战争之中。”
　　方夕暗道，又听着大长老有条不紊地安排诸事。
　　等到将杂事都一一厘清之后，石仙姿石道友才开口：“妾身着实还是难以置信，我人族‘三十六天罡北斗大阵’乃是准九阶仙阵，又有五子之二与大乘散仙坐镇，如何直接就败了？甚至……败得如此之惨？”
　　诸多返虚修士闻言，不由看向大长老。
　　大长老咳嗽一声，苦笑道：“此中内情，本人也所知不多……但应当与那头新晋的真灵凤凰有关……我等都知晓，大乘并无初、中、后期之分，一入大乘，只看各自神通法力如何……而准九阶仙阵，终究不是九阶，还在八阶当中……”
　　“莫非那头新晋对的真灵凤凰神通惊人，竟然堪比顶尖的八劫大乘？”
　　大乘修士之中，最为积累深厚的，便是渡过八次劫数的八劫大乘。
　　因为第九次劫数便是成仙劫！
　　要么渡过去飞升真仙界，要么便直接灰飞烟灭……
　　人、妖、魔三族之中，最为绝顶的天才，便是一入大乘期，就能堪比老牌大乘修士！
　　“那一战过后，关于混元大圣与本族车前辈的下落，却是无人知晓……”
　　大长老最后总结。
　　方夕却是知道，此人猜测有误。
　　那混元大圣，绝非什么一入大乘便能与老牌大乘修士斗法的狠人，换成方仙道主来还差不多。
　　其主要还是依靠凤凰精舍涅槃之术，将自身大乘仙雷劫往后顺延了一段时间而已。
　　论起资质而言，比起各族大乘修士还缺了一些，没有真正的大乘之资。
　　其这次能大败人族，大概率是在对战车前辈之时，解开了避劫秘术，拼着身死道消，与车前辈与那准仙阵同归于尽了。
　　但这些，涉及七阶青鸾秘传，却是不好明说。
　　等到明月殿聚会散去之后，方夕找到了石仙姿石仙子：“石道友……此次布阵，老夫以道友马首是瞻。”
　　石仙子盈盈一笑：“王道友何必过谦？只看上次突围之时道友施展的阵符，便知晓道友阵法造诣，远在妾身之上……”
　　暗地里，却是传音道：“无论如何，这次大败之后，人族疆土必乱，邀月仙城野心勃勃，要找天妖会麻烦，能置身事外，便是好事……”
　　方夕深以为然。
　　他回到湖心岛洞府，就见之前的王家人还在。
　　“传我一封手信给王灵应……”
　　方夕摆摆手，丢出一枚玉简。
　　里面说了最近人族剧变的情况，当然，消息来源就尽数推给邀月仙城的上层。
　　想必王灵应能做出正确选择。
　　从这位王家人上次海外仙府开启的表现来看，绝对精通明哲保身之道的，倒是不必操心太多。
　　……
　　天梵城。
　　街头巷尾之中，大量修士议论的，同样是妖族之事。
　　“从地理而言，天梵域距离三界山甚远，只要守住超级传送阵，当无大碍……”
　　“当然，对普通开荒修士是如此，对天梵军而言，后续只怕还是要去上战场的。”
　　方夕盘算着，可以将手上的物资与战利品全部出手，兑换成仙玉，供给本体地仙灵境成长。
　　毕竟大战将至，每一分实力都非常重要。
　　“虽然本尊可以躲回人间界，情况再差也不至于被波及，但我还是要快意恩仇，至少也是在抗击妖族之中寻找机缘的……”
　　外道化身虽然修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’，看似进度一日千里，实际上也有问题存在。
　　比如……作为身外化身，必须本尊突破境界，下一境界对他而言才是没有瓶颈。
　　否则的话，修为突飞猛进，很容易走火入魔。
　　举个例子来说，若给一位修炼他化自在真魔功的化神魔修一具无法反抗的同源返虚魔修傀儡，其固然修为能突飞猛进，但若无法压制住内心贪婪的话，连连破境，下场只怕不会很好。
　　此时望着城中逐渐紧张起来的气氛，方夕化作一道漆黑魔光，出了天梵城，回到蓬莱仙阁。
　　蓬莱仙阁地处蛮荒，往来方便，遇到什么情况也容易应对。
　　当方夕到来之际，发现此地果然阵法全开，显然收到了什么消息。
　　不过他毕竟是自己人，水灵心直接开启阵法，让方夕进入其中。
　　“唉……如今这种情况，当真令人不知该怎么说才好。”
　　云曦仙子显化躯体，对着方夕就是苦笑。
　　“当看诸位大乘散仙与人族五子的作为了……”
　　方夕其实挺想知道真实战况的，比如当日绝天城中，金刚子与长青子死了没有……
　　不过此时，还是镇之以静。
　　反正他有的是耐心，只要等待数年数十年，一切自然会真相大白。
　　……
　　数年时间，匆匆而过。
　　这一日。
　　蓬莱仙阁的洞府中，方夕手持一枚玉简，当中是向天梵城购买的各种关于人妖大战之情报。
　　“当日天绝城大战，逃出的修士不少，还有一个好消息与一个坏消息……”
　　“好消息是，金刚子仍旧健在，如今正抽调天梵军组织抵抗……坏消息是，长青子同样没死……”
　　至于那位大乘散仙的‘车前辈’？其状况乃是人族最高机密，如今还是不知。
　　或许再等上数十年，便能有个结果。
　　“除此之外，那头真灵凤凰确认死于仙雷劫之下，其法宝、精血与翎羽大部分被妖族回收……”
　　看到这里，方夕眼眸一亮。
　　凤凰真灵的本命翎羽可是好东西，若能祭炼入‘五火七禽扇’中，必能令此扇威能更上一层楼的。
　　此扇如今只相当于仙府奇珍碎片的数成威力，若能祭炼入一根凤凰真翎，恐怕就可以超越大多数奇珍碎片，相当于较大的仙府奇珍碎片威能！
　　仅次于残缺的仙府奇珍，也就是方夕手上的五代青禾剑！
　　“说起来……在长青子的记忆中，还有几种十分厉害的法宝炼制之法……若能祭炼出来，威能当也不小，足可以作为合体修士的杀手锏……”
　　“可惜……所需材料太过贵重……”
　　方夕感慨一声。
　　忽然，他眉头一皱，挥手开启阵法。
　　一道水汽凝结的传音符便落入手中。
　　略微听了几句之后，他脸上便浮现出一丝饶有兴趣之色，化作漆黑遁光飞了出去。
　　蓬莱仙阁。
　　大阵之外。
　　“哼！云曦师妹……这便是你教出来的好徒儿？竟然将师伯拒之门外……天下岂有此等待客之道？”
　　一座宝莲香车之中，正坐着一位衣着华丽，头上满是各种朱钗翡翠的贵妇人。
　　她修为在返虚中期左右，只是此时脸色略有些苍白，身后还跟着两队侍女与弟子，权且充作仪仗。
　　此时见到阵法之中的水灵心，神色便有些不好看。
　　她念头一动中，天地元气翻滚，如携九天之力落下。
　　那一层水雾大阵瞬间土崩瓦解，现出之后的建筑，还有水灵心略显苍白的脸颊。
　　她的一干门人弟子更是难以抵抗返虚之威，一个个差点昏厥过去。
　　“原来是宝莲师姐！”
　　九幽阴气一闪，一道凝实的躯体浮现，自然是云曦仙子。
　　她见到徒儿脸色，脸上也闪过一丝愠怒。
　　“云曦师妹，你总算现身了……听闻你转修鬼道，勉强突破返虚之境，倒真是运气！”
　　宝莲夫人咯咯一笑，神色继而转为冰寒：“门中危难之际，伱袖手旁观，如今一个徒弟居然敢将本座拒之门外，门中规矩都放哪里去了？”
　　云曦仙子眉头一蹙。
　　倒不是觉得宝莲夫人态度不佳，她是飞升修士，历经人间百态，面对的情况多了去了。
　　此时却敏锐察觉到，这位宝莲师姐来者不善，当即淡淡回答：“此地乃我徒儿洞府与宗门所在，我徒儿不入天魅宗门墙，这一声师伯，还是当不起的……”
　　她也是聪慧，一开始就绝了宝莲夫人可能的借口。
　　“师妹当真厉害，刚刚晋升返虚，便有教外别传的弟子……”
　　宝莲夫人语气一滞，旋即冷然道。
　　“师姐误会了，此女乃是师妹未曾入门之前收的弟子。”
　　云曦道：“师姐若是无事，师妹便恕不接待了。”
　　“纵然此地是你徒儿山门，但那条九幽绝煞阴脉，乃是你身为天魅宗弟子之时发现，作为宗门弟子，生是宗门之人，死是宗门之鬼，此阴脉自然也有宗门一半！”
　　宝莲夫人终于图穷匕见！
　　“师姐你如此，不怕宗门怪罪你巧取豪夺么？”
　　云曦仙子终于把握到宝莲夫人的目的，不由面色一变。
　　“宗门……”
　　宝莲仙子冷笑一声。
　　就在这时，她神情一变，望着下方洞府方向。
　　哗啦啦！
　　一阵魔光闪烁，带着返虚中期的强大法力波动，骤然压迫而至。
　　魔光一闪，显现出其中一位黑衣冷峻青年：“云曦道友……看来你有恶客上门啊！”
　　“返虚中期修士？”
　　宝莲夫人蓦然一惊，暗叫不好。
　　她原本是想夺取此座灵地作为基业，在地仙界之中，颇有一些阵法，能转化阴气为灵机。
　　并且云曦仙子才返虚初期，还是最为根基薄弱的鬼修！
　　以她返虚中期实力，足以拿捏！
　　但却没想到，云曦仙子竟然还藏着一位返虚中期的姘头！
　　“云曦道友……”
　　方夕见到场中这一幕，却是冷笑道：“本人刚刚得到消息，天魅宗闭门自守，最近山门被破……一批修士逃亡，这位宝莲夫人只怕是没有落脚之地，想抢夺师妹的基业了。”
　　“满口胡言！”
　　宝莲夫人神色一变：“此乃我宗内之事，阁下一位外人，有何资格插手？”
　　“宗内？如今天魅宗还存不存在，都当真两说的……”
　　方夕摇了摇头，蓦然间，一道漆黑魔光浮现，化为一轮新月般的刀弧，一闪即逝！
　　“好胆！”
　　宝莲夫人眉头紧蹙，手中浮现出一只金色灯盏。
　　一点灯芯熊熊燃烧，散发出奇异的香气。
　　继而，金灯一阵幻化，蓦然间一分为二、二分为四、四分为八……转眼之间，便是万盏金灯闪烁，化为一座金灯大阵。
　　四周有暗香浮动，五光十色。
　　那一道新月弧光斩杀在金灯大阵之上，蓦然一阵颤抖，轰然崩解……
　　宝莲夫人带来的一位位弟子头顶，同样浮现出金灯法器或者法宝，混入大阵之中，既增幅法力，也享受大阵庇护。
　　“这……”
　　云曦仙子见到这一幕，都不由有些吃惊：“这一道阵法，明显乃是自天魅宗功法中演化而来，为何我返虚之后，都没获得传授？”
　　“这自然是因为，道友已经被当成外人了。”
　　方夕哈哈一笑。
　　毕竟转为鬼修，修炼鬼道功法，本来就不被视为自己人了。
　　天魅宗如此，倒也无可厚非。
　　“原来此宗法门，到了返虚级数，便会炼化一盏盏金灯……”
　　方夕能感受到，此座金灯大阵之中，每一盏金灯都带着各自奇香，内里满是红尘之气炼制的灯油。
　　诸多金灯合而为一，便有众生之香的奥妙在其中。
　　‘也不知最后一重功法，是否真的有魅惑天地……削弱雷劫的奇效？’
　　宝莲夫人凤眼含煞，手中托着一盏金灯，蓦然捻起灯芯一点金火屈指一弹。
　　熊熊！
　　一道金色烈焰在虚空中凶猛蔓延，化为一轮金色烈阳，向着方夕砸落。
　　在此金色烈阳当中，还包含着无数古篆文，恐怖的灵压四溢。
　　方夕见到这一幕，却是冷笑一声，一张口，六道魔焱喷出。
　　咻咻！
　　六道魔焱诸色轮转，最终化为漆黑光彩，宛若一根箭矢，蓦然射出。
　　噗！
　　漆黑箭矢贯穿金色烈阳，继而凶猛扩散。
　　那六道魔焱，竟然开始吞噬金色的灯火。
　　转眼之间，那一轮金色烈阳便化为漆黑大日，向着金灯大阵砸去。
　　波！
　　无穷火焰闪烁，四周温度骤然攀升，连附近地面都被烧下去一个无底洞。
　　金灯大阵之中，一道道金光不断消散，令宝莲夫人脸色蓦然一白。
　　她其实乃是天魅宗山门被破之时逃难而出，不仅本命法宝受损，更是元气大伤一番。
　　这才不得不打起借师妹灵地疗伤的主意。
　　只是没有想到，这位师妹的一个姘头，就有如此神威！
　　“此阵不差！”
　　方夕如今已经见识过金灯大阵的运转，却是蓦然一声长啸。
　　呜哇！
　　凄厉的剑鸣声中，神婴剑浮现在手。
　　他双手持剑，猛地一斩！
　　嗤嗤！
　　无穷赤红色的神婴剑光猛地爆发，上穷碧落下黄泉，丝丝红线纵横，将红尘之气尽数绞杀。
　　咻！
　　水灵心就见到一道赤红光华，宛若楔子一般，插入金灯大阵之中。
　　那一盏盏金色光灯蓦然停止运转，一片片金色莲花飘落，每一瓣莲花之上，赫然都有一张扭曲的脸孔，似乎在哭泣……
　　呜哇！
　　伴随着一声凄厉的剑鸣，金灯大阵轰然破碎。
　　那一位位弟子头顶金灯暗淡，蓦然脸色一白，各自喷出一口精血。
　　宝莲夫人应变奇速，素手一指，天地元气震荡，守护四周。
　　继而，一根白玉凤箫便从长袖之中飞出，其上纯白光芒一闪，化为五彩之色。
　　一只白凤从玉箫之中飞出，声音如同九天环佩，荡涤人心。
　　嗖！
　　虚空一闪，神婴剑浮现而出，重重斩杀在白凤之上。
　　此两件返虚之宝纠缠，绽放无穷霞光。
　　继而……
　　伴随着一声凤凰哀鸣，白凤被血色剑气贯穿，轰然消散。
　　玉箫之上浮现出一道裂痕，落入宝莲夫人手中，令她脸上顿时闪过一抹肉疼之色。
　　“住手！”
　　她连忙喝道：“妾身认栽，这便离去，不再觊觎师妹洞府……”
　　“道友说来便来，说走便走……世间岂有如此轻易之事？”
　　方夕呵呵一笑，持剑在手。
　　在他示意之下，云曦仙子也驾驭鬼雾，开始封锁周围。
　　“你们想做什么？”
　　宝莲夫人云鬓散乱，心中更加后悔。
　　她连方夕都打不过，更遑论二人联手了。
　　方夕冷着脸，却没有下杀手。
　　他毕竟不是杀人狂，并且宝莲夫人终究还是云曦仙子的师姐，天魅宗虽然山门被破，但合体老祖未必就陨落……
　　“师姐既然愿意来师妹洞府盘桓，师妹自然扫榻以待……”
　　两人互相传音一番之后，云曦仙子便笑眯眯道：“只是师妹提供灵脉道场，师姐也应该有所表示才对……比如替师妹共同守护此地……”
　　“此事，倒也不是不可以商量……”
　　宝莲夫人神色立即转为柔和：“咱们毕竟是同门姐妹……”
　　“正是如此，还请师姐签了这‘幽冥血契’！”
　　云曦仙子笑吟吟地，取出一张黑绿色的契约文书。
　　方夕看过她的功法，自然知晓这‘幽冥血契’唯有返虚以上的鬼修才能炼制，对于返虚修士具备很大约束力。
　　一旦违约，承受的代价十分惨重。
　　“云曦……你可真是好师妹！”
　　宝莲夫人语气加重，神念扫过契约内容，倒是松了口气。
　　幽冥血契之上，除了约定她必须与云曦共同进退，守护此处灵脉道场之外，其它约束倒也不大。
　　毕竟是返虚修士，这点面子还是要给的。
　　否则最后鱼死网破，就更没有多少收益。
　　“罢了……算是妾身今日走了眼，败在你们手中也无话可说。”
　　宝莲夫人喷出一道霞光，内里有着她的一滴精血，落在幽冥血契的文书之上。
　　那墨绿色的纸张角落光芒一闪，忽然浮现出一道人脸，继而又诡异地消失不见。
　　“好了，师姐既然来了，大家便是一家人。”
　　云曦仙子笑吟吟道：“灵心，还不来拜见师伯？”
　　“见过师伯！”
　　水灵心此时则是十分乖巧，丝毫没有之前先拒师伯于门外，又暗中通知方夕的古灵精怪：“如今门中灵地有限，不若请师伯施展移山填海之术，先搬迁来一座山峰作为府邸，如何？”
　　‘合着这洞府还得我亲手打造……’
　　宝莲夫人心中郁闷，脸上却挤出笑容：“如此甚好……”
　　她看向云曦仙子师徒，又看了看方夕，心中发狠：‘这对师徒能如此逞凶，也不过靠着这位道友……等到日后……哼！’
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕与石仙子巡视完一处阵法节点，便泛舟云天之上，泡了一壶清茶。
　　石仙子笑吟吟地捧出几碟糕点，都是王家老祖平素喜欢吃的。
　　两人一起泛舟品茶，氛围便有些古怪。
　　方夕抿了一口灵茶，心中更是腹诽。
　　这段时日，他与石仙子一起巡查、修整阵法，哪怕已经收敛许多，依旧展露出不俗的天赋才情。
　　特别是一同工作的石仙子，更能有所感应。
　　此时甚至有渐渐倾慕的趋势。
　　‘莫非这石仙子喜欢比她老的？’
　　不过方夕也是知晓，对于修仙者而言，外貌不过皮囊，更是随意可换。
　　那种与生俱来的气度，以及后天的涵养，乃至自身修为实力、修仙百艺的造诣等等，才是互相吸引的要素。
　　从这各方面来说，如今的王家老祖，竞争力当真不差。
　　如此招蜂引蝶，倒也可以理解、可以理解……
　　倒是方夕自己，爱好一直不变，就喜欢年轻漂亮的。
　　就在这时，双方忽然抬头，感受到天地元气的剧烈波动。
　　“去城门！”
　　方夕驾驭灵舟，来到城门位置，就见到邀月仙城之外，数万修士密密麻麻，组成不同的方阵。
　　一队队穿着漆黑甲胄的太阴道兵面无表情，肤色苍白，带着一股肃杀之气。
　　无穷法力汇聚，在半空中形成一位三头六臂的巨大神魔虚影。
　　在神魔颅脑之中似乎还有一位返虚坐镇。
　　天地元气滚滚而下，声势极其惊人。
　　蓦然间，这三头六臂的魔神一动，便飞向远方。
　　“这是……战阵已成，准备讨伐天妖会了么？”
　　石仙子喃喃道。
　　“只怕是声东击西！”
　　方夕笑着摇摇头。
　　以战阵追敌，不怕一追就阵脚散乱，反而被敌人杀个回马枪？
　　他猜测应当是东秋子的准七阶傀儡炼成，此时大军出征，只不过是个幌子罢了。
　　石仙子看着王家老祖，越发觉得这位老祖深不可测，眼神变得更加柔和……

第745章 底牌（加更求订阅）
　　第745章 底牌（加更求订阅）
　　“灵应拜见老祖。”
　　王灵应肃容行礼，神态十分恭谨。
　　“李如令拜见老祖，拜谢老祖赐予化神灵物之恩！”
　　已经是化神初期修为的李如令跪在地上，大礼叩拜。
　　他之所以能化神，全靠献上宝物，讨得王家老祖欢心，赐予化神灵膏。
　　这一举动，也充分安抚了那些投靠王家的姻亲与附属家族。
　　证明王家并不是拿他们当炮灰！
　　只要立下功劳，必有赏赐！
　　实际上，对于那些家族老祖而言，送些低阶弟子去死，能换到突破大境界的丹药，其实还是赚了……
　　“嗯，你能突破化神，也有自身机缘在内。”
　　方夕微微一笑。
　　念及当初初次来地仙界之时，便暂栖于李家，由此结缘。
　　后来海外仙府之事，还是李如令最先透露给自己，由此换了一枚‘凝婴丹’，打开元婴大门。
　　最终更是靠着仙府中的残缺阵图，获得化神灵膏！
　　这让方夕不得不怀疑对方与自己以及那座海外仙府都颇有缘分。
　　只是光有缘分，没有实力，海外仙府的最大好处，仍旧不是被李如令获得。
　　“你们两人，选择托庇于邀月仙城，老夫也不多说什么。”
　　方夕抿了一口灵茶：“只希望你们能勠力同心，渡过本次大劫，下去吧……”
　　他挥挥手，这两位化神修士便大气也不敢喘地退了出去。
　　方夕见到这一幕，却是露出一丝笑意。
　　太阴仙子毕竟只是五阶傀儡，小玄龟更不好露面，有着这两位化神修士跑腿，自己倒是省了一些麻烦。
　　“也不知仙城剿匪，最近结果如何了？”
　　他看向一处，神情略有些怅然，默默捻动佛珠。
　　旁边施展神通，化为圆盘大小的小玄龟望着这一幕，却是暗自嘀咕。
　　主人此时姿态，当真宛若磐石一般，有种亘古不变之气质。
　　……
　　星辰域。
　　一处深渊。
　　伴随着数万修士掐诀，一道道法力经过太阴道兵中转，汇聚入军阵上空三头六臂的虚影内部。
　　这三头六臂的身影一下变得凝实无比，身上浮现出一枚又一枚金色的鳞片，宛若穿上一层金色铠甲。
　　在六条手臂之上，各有长剑、法刀、旗幡、明珠等诸多宝物浮现。
　　“敕！”
　　伴随着巨人一声怒喝，幽蓝色的明珠大放光华，引动天地元气，蓦然形成漩涡。
　　一股巨力浮现，那笼罩深渊的雾气竟然被尽数汲取，一闪即逝地没入明珠之中，消失不见……
　　毒雾消散之后，在深渊底部又浮现出氤氲灵气，互相汇聚、纠缠……形成一座阵法，隐隐可见阵法之后朦胧的建筑。
　　“果然，此地乃是天妖会据点！”
　　操纵战阵的返虚修士声音如雷，蓦然一掐诀。
　　三头六臂的巨大魔神当即高举手中长剑，猛地一斩！
　　哗啦！
　　宛若一根擎天之柱轰然倾倒！
　　无穷剑气将那一座阵法淹没，现出其后残缺的宫殿。
　　一道道遁光飞出向四面奔逃，其中还有不少灵兽。
　　三头六臂的神魔虚影怒吼一声，一刀横斩。
　　蓦然间，漫天都是森冷的刀光。
　　一名名修士、灵兽陨落……
　　“果然……”
　　大战过后，三头六臂的战争神魔崩解，现出其中的返虚修士。
　　他来到废墟深处，一一查看各种尸体：“此地只是个幌子……真正的大战，就要看东秋子大师与大长老了……”
　　……
　　星辰域。
　　一处宗门。
　　“啊……我星铁剑门与邀月仙城无冤无仇，为何如此？”
　　大阵破碎，低阶弟子死伤惨重，鲜血沿着山门的青玉石板不断流淌。
　　宗门深处，一道流光飞出，化为一位背负铁剑的返虚修士身影。
　　他眉目如电，盯死了一袭金袍的邀月仙城大长老。
　　东秋子却是宛若未闻只是将背后竹箱一抛。
　　一具具竹马、竹虎、机关人偶浮现，数目足足上千，组成了一道奇异的阵法，在星铁剑门之中开始大肆屠戮。
　　“哼……奉上宗令，星铁剑门藏污纳垢，为天妖会掌控，格杀勿论！”
　　大长老冷哼一声，挥手打出一份法旨。
　　待得看到那法旨之上，代表星辰宗的法印痕迹，星铁剑门老祖面色一变，身上气息暴涨。
　　转眼之间，竟然就到了返虚圆满级数！
　　“铁老鬼……伱藏得真深！”
　　大长老见到这一幕，神色不由略微忌惮，抬手打出一件金色罗盘宝物。
　　此宝物在半空之中一阵金光爆闪，演化金色的八卦，将他与东秋子尽数守护在内。
　　“不疯魔、不成活……若老夫能突破合体，区区一个返虚宗门，又算的了什么？”
　　铁老鬼冷哼一声，手中漆黑长剑嗡鸣。
　　作为返虚圆满的大修士，又是以攻击见长的剑修。
　　在这星辰域之中，除了寥寥几人之外，他根本无所畏惧。
　　此时长剑轰鸣，一道道剑光混杂星光，有星辰剑意席卷。
　　远远看去，仿佛天空一下回到夜间，有星辰摇曳而落，分外绚丽。
　　“摇星剑诀？！”
　　金大长老手中法诀不断打入罗盘当中，令八卦转动，将一道道流星般的剑光抵挡、消弭……
　　他毕竟才返虚后期境界，如今当真不是铁老鬼的对手。
　　好在，邀月仙城这次之所以主动出击，乃是掌握了强大底牌。
　　等看到一头头返虚灵兽与之前围剿赤松子的修士也从宗门深处浮现之时，东秋子当即毫不犹豫，祭出一只储物袋：“去！”
　　吼吼！
　　啾啾！
　　伴随着龙凤齐鸣。
　　一头骨龙、一只骨凤傀儡，骤然出现在战场之上。
　　它们体型庞大如同一座岛屿，狰狞而残破的躯体遮天蔽日。
　　更加恐怖的是在骨骸之上，还残留着独属于七阶妖兽的狰狞气息。
　　那一头银毛妖狼呜咽一声，夹着尾巴就想逃亡。
　　但下一刻，虚空之中银光一闪。
　　那头骨凤不知何时已经来到它面前，巨大的爪子一张。
　　“嗷呜！”
　　银毛妖狼一声长啸，天地元气激荡，无数圆月般的光辉飞射，落在骨凤身上，竟然连一丝白痕都没有留下。
　　“准七阶傀儡？”
　　铁老鬼见到自己的摇星剑意落在巨大的骨龙之上，竟然根本斩杀不动，不由惊呼出声。
　　“不错，正是准七阶傀儡！”
　　东秋子大师抚须而笑。
　　妖兽与人族修士不同。
　　人族返虚修士长处，在于各种神通秘术与厉害法宝。
　　而妖族这方面便欠缺许多，最擅长的还是锤炼肉身。
　　一般而言，返虚修士的体魄大多不如同阶妖修，基本只相当于化神级别的体修。
　　而合体修士同样如此，体魄远远不如七阶妖兽。
　　但合体级别的妖修，最强的一定是其千锤百炼的妖族真身！
　　有着这两具七阶上品材料，炼制傀儡的难度便减弱不少。
　　再加上东秋子大师的技艺与无数珍贵材料，勉强炼制出这两具准七阶傀儡！
　　论战力，足以横扫任何合体之下的修士。
　　咔嚓！
　　另外一边，那一头返虚妖狼竟然被天凤傀儡抓住身躯，猛地一撕！
　　刺啦！
　　其妖躯瞬间被一分为二，有大量鲜血涌出。
　　一枚妖丹内部包裹着妖魂，还想破空而走，却被天凤傀儡喷出的一枚银色飞针直接贯穿，身死道消！
　　“今日……星铁剑门任何一位高阶修士，都要死！”
　　大长老满脸快意：“非如此，不能报童长老之仇！”
　　就在他畅快大笑之时，一股猛烈的天妖之气，却忽然从星铁剑门上空传出！
　　哗啦啦！
　　无穷云气被拨弄，现出一只羽翼遮天蔽日的巨鸟。
　　其体型如山，周长不知多少里……
　　“鲲鹏？！”
　　大长老一声惊呼。
　　对于真正杀害童长老的凶手，又是返虚巅峰的妖禽，他怎么可能不多加关注？
　　只是原本以为有着龙凤傀儡，可以轻易拿下对方。
　　却没有想到……
　　“竟然晋升七阶了！”
　　“合体大妖！”
　　东秋子面色连变，立即操纵龙凤傀儡回援。
　　两头傀儡合作得无比默契，蓦然龙凤齐鸣，阴阳相合，似化为一座阵势……
　　轰隆！
　　惊人的大战一触即发！
　　……
　　数日之后。
　　邀月仙城。
　　“什么？大长老与东秋子竟然无功而返？”
　　方夕捧着灵茶，听见石仙子来报信，不由有些诧异：“我仙城全力一击，竟然被天妖会逃了？”
　　“不仅如此，这次仙城底牌尽出……还有两尊龙凤准七阶傀儡。”
　　石仙子脸上也满是凝重之色：“却没有想到那一头鲲鹏竟然突破合体大瓶颈，晋升合体初期……其一晋升立即凶威滔天，若不是那龙凤傀儡还有合体攻击秘术，对合体修士也具备一定威胁，只怕大长老与东秋子大师便回不来了……”
　　“没想到……星辰域的天妖会分部，竟然成了气候。”
　　方夕叹息一声。
　　“谁说不是呢？以鲲鹏血脉之神奇，晋升七阶之后，只怕星辰宗那位合体老祖都难以钳制……”
　　石仙子轻笑道：“不说那鲲鹏，纵然本城的底牌，都足以令星辰宗无比忌惮了……”
　　“如今正值外敌入侵之际，却是不宜互相猜忌。”
　　方夕淡淡道：“按照老夫估计……星辰宗只会拉拢邀月仙城，如此，对我等也是好事……”
　　第二更会晚一点

第746章 仙府名额（加更求月票）
　　第746章 仙府名额（加更求月票）
　　石仙姿离去之后。
　　辰仙子同样来了，向王家老祖通告此次征战的内幕消息。
　　望着两道交错而过的遁光，方夕不由深感无奈。
　　勉强将两位仙子应付过去，他便直接回湖心岛闭关。
　　地仙灵境内。
　　一只只木魅精灵与银豆道兵正卖力地开垦田垄，耕种灵米。
　　“其实光是每年地仙灵境之中的灵米产出，就价值不少极品灵石了……这玉虚米在邀月仙城都是供不应求啊。”
　　方夕叹息一声。
　　奈何在地仙界，想将仙玉换成极品灵石很容易，要将极品灵石换成仙玉，就太难了。
　　‘仙玉珍稀，在于需要从仙府秘境之中开采……甚至太阴秘境之中都没有多少……’
　　以方夕的性格，自然早将秘境之中搜刮了一遍，没找到什么仙玉矿。
　　而那座海外仙府，则是早已被搜刮殆尽，如今顶天翻出几块残羹剩饭罢了。
　　“还是要真正的大型仙府秘境，才是开垦仙玉的好地方……”
　　“若有大量仙玉，我的修为便可直接突飞猛进了……”
　　相比于低买高卖，还要冒着被发现的风险而言，若有一座未被发现的仙府，可以肆意开采仙玉，显然更妙。
　　方夕叹息一声，也就不再异想天开，来到灵药园中。
　　他在龙血凤髓花之前盘膝而坐，开始修炼‘天妖真身’！
　　如今方夕的‘枯荣诀’功法相当于自动挂机，每日都有精进。
　　因此还空余出不少时间，可以拿来钻研修仙百艺与炼体之术。
　　呼……吸……
　　伴随着方夕默默运转功法，从‘龙血凤髓花’的花蕊之处，那两条龙凤纠缠之地，便有丝丝缕缕的猩红色气息被汲取而出，被他吸入鼻中。
　　每一次汲取，龙血凤髓花看起来便会萎靡一丝。
　　而在方夕身上，一层龙凤纹身活灵活现，宛若凤凰展翅、真龙盘旋……
　　龙凤齐鸣，令他的炼体进度再次开始突飞猛进起来。
　　时间过去不知多久。
　　方夕站起身，感受着天妖真身再次突破，不由满意非常：“此时的我……肉身比那些准七阶傀儡，也差不到哪里……”
　　“等到日后，更是有可能堪比七阶妖兽！”
　　“冲刺合体瓶颈之时……若有如此肉身……”
　　“呃……好像我地仙传承也不讲究这个，天妖真身主要还是增幅战力……”
　　他扫了一眼变得萎靡了些许的龙血凤髓花，当即一拂袖。
　　丝丝缕缕的万木母气浮现，萦绕在此花周围，开始为其进补。
　　这也是方夕将灵植夫技艺提高之后，参悟到的一种能反复利用此种奇花异草的手段。
　　借助‘万木母气’与地仙灵境之造化，只要每次不是采伐太过，应当可以维持可持续发展的。
　　“也不知我如今体魄，比邀月仙城底牌的龙凤傀儡如何？”
　　方夕披上一袭青衣，出了地仙灵境。
　　他脸上光芒一阵变幻，自动化为王家老祖的形象。
　　“老祖宗！”
　　湖心灵岛之上，如今修士又多了不少。
　　其中还有很多李家之人。
　　通过世代姻亲，与王家已经基本如同一家了。
　　“本座去拜访一下城中长老，你等自行其是便是……”
　　方夕吩咐一句，化为一道流光，来到赤松子洞府。
　　……
　　松柏古树之下。
　　“唉……这一次本城出击，虽然也算震慑四方，却未竟全功，憾甚……”
　　赤松子为方夕倒了一杯灵茶，喟然一叹道。
　　“如今仙城有阵法、有准七阶傀儡守护，纵然合体修士，等闲之间也难以攻下……当此风雨飘摇之际，大量修仙势力投靠，隐约可以与星辰宗分庭抗礼了。”
　　方夕赞叹道。
　　“就是因为如此，才反而有祸！”
　　赤松子道：“本城毕竟缺少一位真正的合体修士坐镇……自身实力不足，终究难以与星辰宗争锋，若惹上宗猜忌，不是什么好事……因此，大长老已经前往星辰宗，与星辰宗主签订同盟之约。”
　　“大长老明见万里……如此，我邀月仙城无忧矣。”
　　方夕慢慢捻动佛珠。
　　“哈哈……此事对道友这等客卿，也颇有好处啊。”
　　赤松子笑道。
　　“哦？不知喜从何来？”
　　方夕来了兴趣。
　　“以道友与石仙子这段时日在阵法上的功勋，足以兑换许多仙玉……令仙城储备捉襟见肘……”
　　赤松子侃侃而谈：“这一次星辰宗为表示诚意，还愿意给出一些进入‘星辰仙府’秘境之名额……本城大长老与东秋子大师必须坐镇仙城，防备那鲲鹏报复，不能轻动，因此将名额列入兑换列表，纵然客卿都可以换取……这可不是天大的机缘么？”
　　按照方夕估计，虽然邀月仙城家底很厚，但仙玉这种东西哪一位返虚修士都舍不得给人太多。
　　能用贡献兑换其它物品消耗掉，自然上善大吉。
　　“星辰仙府？！”
　　方夕神色一动：“莫非是星辰宗世代掌握，却难以完全开发的那座超大型仙界府邸秘境？”
　　在地仙界之中，最为顶级的秘境，毫无疑问便是仙府秘境！
　　传闻这些仙府，乃是从真仙界流落而出，也不知是大战打落，还是有仙人故意为之。
　　但在仙府之中，除了危险之外，必然有极大的好处。
　　甚至那些顶尖合体、大乘修士，绝大部分都从仙府秘境之中获得过机缘！
　　星辰域当年传闻之中有星辰落下，砸出巨大裂缝。
　　但从那之后，便也多出一座‘星辰仙府’秘境。
　　此秘境等阶很高，合体之下的修士都能随意进出，只是危险非常。
　　历来一向被星辰宗把控，视为眼珠一般，乃是宗门最重要的仙玉来源！
　　传闻之中，星辰仙府内部有一条巨大的仙玉矿脉，多年开采不绝！
　　甚至支援着星辰宗，出了一代又一代的合体修士！
　　“正是……这次星辰宗一次给出十个名额，可谓非常优厚了。”
　　赤松子抚须而笑。
　　“星辰宗竟然如此大方？”
　　方夕听了，略有些意动。
　　虽然他一向不喜欢此种下副本的活动，但先去打个虚空坐标，然后让外道化身去探索，也是不错。
　　至不济做个矿工，仙玉就可源源不断了。
　　“嘿嘿……哪有如此简单？”
　　赤松子冷笑道：“星辰宗对星辰仙府运转规则了解颇深，已经能主动限制修士入内时长……按照其契约，最多让我等进入其中，探索十日而已……十日一过，便会自动被仙府之力排斥而出的。”
　　“一个探索仙府十日的名额么？”
　　方夕想了想，慢慢拨弄手中珠串：“老夫还要考虑一番……”
　　赤松子却是深刻知晓王家老祖性格，生怕对方就这么回绝了，当即将那星辰仙府说得天上有、地下无……提及诸多星辰宗前辈从中获得的好处：
　　“那星辰宗‘万星上人’，当年从星辰仙府之中带出一块‘九天陨星铁’，以此锻造本命法宝，一出手便有万星之力相随，威震星辰域啊……”
　　“还有‘缈云仙子’，自幼乃是绝脉之体，以大毅力迈入修行，进入星辰仙府之后，获得一枚宝丹，不仅转化了自身体质，还修成一道星辰宝体，后来突破合体，为星辰宗中兴之主！”
　　“……‘龙飞上人’，原本在返虚修士之中默默无闻，结果前往星辰仙府的‘龙纹壁’，居然从中领悟出龙章文神通，从此一飞冲天……”
　　……
　　“等等。”
　　方夕打断赤松子，诧异道：“从龙纹壁中，领悟出龙章文神通……仙界也有龙章文么？”
　　“所谓龙章文，乃是光阴大道的阐述……真仙界有光阴大道，自然便有龙章文……甚至龙纹壁之上的龙章文，比真龙领悟出来的更加完善……只不过在仙界，可能是另外一个名称罢了。”
　　赤松子笑道。
　　“原来如此，老夫对于龙章凤篆，一向颇有兴趣的。”
　　方夕笑道：“看来……这星辰仙府的名额，老夫可能要预定一个了。”
　　“那本人便先恭喜王道友妙悟灵机了。”
　　赤松子肃然拱手，心中却不以为然。
　　龙纹壁在星辰仙府不知道多少年，能有所领悟的也就一位‘龙飞上人’而已，已经能说明许多问题。
　　他却不知，方夕根本没想着领悟什么神通。
　　就是奔着龙章文去的。
　　相比于凤篆文而言，方夕的龙章文水准哪怕在地仙界后专门搜罗典籍钻研，也依旧是个悲剧。
　　正因为自身在龙章文方面的水准不足，才导致修行‘太上北斗司命神光’艰难。
　　直至如今，依旧是个入门级别，削高一境界的修士，乃是十比一的比例。
　　需要消耗自身寿元十年，才能削走合体一年。
　　若能将此神通推进到小成级数，自身三年寿元便能换走对方一年阳寿，以他如今的漫长寿元，便能对许多合体修士都产生威胁。
　　此神通大成之后，那更是神挡杀神、佛挡杀佛！
　　因此，哪怕知道可能会一无所获，方夕也准备试一试。
　　更何况……
　　‘别人参悟不出什么，是参悟时间太短……’
　　‘我大不了出来之后，继续回去参悟，甚至赖在仙府之中不走……日积月累之下，总能有所收获的吧？’

第747章 方仙合体
　　第747章 方仙合体
　　星辰宗。
　　一座座宫殿悬浮于高空之中，按照星斗阵图排列，不断绽放朦胧光辉。
　　“周天星辰大阵？”
　　方夕与赤松子、辰仙子、石仙子等邀月仙城客卿与长老，来到星辰宗山门，见到的便是如此一幕。
　　“素闻星辰宗万星宫之美景……今日一见，果然名不虚传！”
　　辰仙子感慨一声。
　　“王道友似乎对此阵有些熟悉？”石仙姿笑道。
　　“不，就是久闻此阵法大名而已……”
　　方夕莫名想到九州界‘周天星辰大阵’的来历，乃是从小世界中发掘而出的阵法残图。
　　现在看来，那阵图着实残缺得厉害。
　　真正完整的‘周天星辰大阵’，当有七阶级数！
　　而星辰宗的山门，竟然是依靠星辰之力，直接悬浮于半空当中的。
　　正当数位返虚修士欣赏这万星宫阙美景之时，一道星光落下，化为一位蓝衣高冠、三缕长须、面相儒雅的修士。
　　此人正是星辰宗宗主——星云子！
　　“见过星辰宗主！”
　　赤松子拱手为礼。
　　“诸位道友不必客气……日后在星辰域之中，还当同舟共济才是。”
　　星辰宗主笑意盈盈，待人接物都令人如沐春风。
　　但方夕知晓，若有一日情况变化，需要灭了邀月仙城满门，此人也不会有丝毫犹豫。
　　作为一宗之主，便是要有如此决断！
　　“不知这次，有几位道友欲入星辰仙府秘境？”
　　星云子目光在方夕等修士身上扫过，一一颔首，微笑问着。
　　“乃是本人，以及辰仙子、石仙子、以及王道友……”
　　赤松子答道。
　　邀月仙城不可能一次性真的让十位返虚战力一起进入秘境。
　　哪怕确认安全，但万一出什么意外，就全完了。
　　一次四到五位，是比较合理的数目。
　　“原来如此……请！”
　　星云子在前方引路，数道遁光轻易进入‘周天星辰大阵’内部，一路向上。
　　“本宗布局，越是高位的宫殿，代表居住修士地位越高……万星宫最高处，便是本门老祖——摘星子隐居修炼之所！”
　　星云子介绍几句，带着几人来到一处白玉台。
　　此台方圆有数百丈，中心矗立着两根高大的白玉柱，在柱身之上篆刻着大量密密麻麻的篆文。
　　其中掺杂着许多凤篆文，令方夕眼眸一动。
　　而在白玉柱当中，则是一处星璇般的漩涡，正缓缓旋转，似吞噬着周围的一切……
　　“此处便是星辰仙府秘境入口了。”
　　星云子来到星璇漩涡之前，对方夕等人道：“进入星辰仙府，需消耗一张‘飞星仙符’，此符十分珍稀，其中蕴藏的星辰之力会在你们进入仙府之后不断消耗，十日左右消耗殆尽，便会被仙府排斥而出……”
　　‘明明是限制我等探索时间，听起来却有一股冠冕堂皇的味道……’
　　‘你星辰宗都可以在星辰秘境之中挖矿了……显然找到了解决之法。’
　　方夕心中腹诽，接过星云子手中一枚符箓。
　　此符通体紫蓝，其上有一枚枚蝌蚪般的篆文，正不断溢散星辉。
　　这种独家秘符，哪怕高阶符师都难以仿制。
　　更何况，方夕怀疑其中的‘星辉之力’，是星辰宗某件秘宝或者独特秘术提炼而出，从根源上就杜绝仿制可能。
　　“多谢宗主解惑。”
　　赤松子笑盈盈地拱手道谢，似乎丝毫没有介意。
　　“嗯，此乃星辰仙府之中，已经探索出来的地图，其中有几处禁地与本门重要之处，还请诸位不要打扰……”
　　星云子又送出几块玉简，这才双手掐诀，天地元气滚滚而下，落入两根玉柱当中。
　　其上的凤篆文一枚接一枚亮起，宛若活了过来一般，没入星璇之内。
　　星辰漩涡转动速度蓦然加快。
　　赤松子等人对视一眼，化为一道道流光，飞入星璇之中，转眼便消失不见。
　　星云子见到这一幕，脸上神色复杂莫名。
　　“可惜……只来了数位……”
　　良久之后，他才幽幽叹息一声。
　　若这一次有仙城大长老或者东秋子亲自带队，或者返虚长老人数超过十位，星云子还真不知自己会如何抉择。
　　或许，便会将降临之地放在秘境之中十分危险的绝域，将这一帮人困死！
　　如此一来，邀月仙城威胁大减，便再也无法威胁到星辰宗的地位了。
　　至于名声什么的？
　　低阶修士寿元太过短暂，过个数百上千年，也就没多少人记得这一回事了……
　　……
　　天旋地转之感传来。
　　方夕袖中抓着几枚凤篆文符箓，神识沟通诸天宝鉴，随时准备撤离。
　　下一瞬。
　　眼前银光一闪，他们几人已经来到一处紫色的平原之上。
　　在平原之中盛开着一种紫色花卉，一枚枚星辰般的光点，在花卉之间闪动。
　　放眼望去，好似亿万星辰浮沉，浩瀚宛若大海。
　　“星辰海！”
　　赤松子松了一口长气，这是秘境地图之中较为安全之地，代表已经被探索多次，没什么机缘剩下。
　　“诸位道友，不若我等一起去仙宫区探索如何？”
　　他想了想，看向方夕等修士。
　　仙宫区是一片连绵的宫阙残骸所在，许多地方遍布禁制，对于返虚修士而言都十分危险。
　　但偶尔也有灵丹妙药、修士遗骸、乃至珍稀材料出现……
　　结果，赤松子却见到辰仙子与石仙子一起看向王家老祖，明显以王家老祖马首是瞻的模样，不由心中有些吃味。
　　论相貌，他自问与王家老祖差不了多少的……
　　“不了。”
　　方夕捻动手中佛珠，一脸佛系表情：“老夫此来，只是想参悟一番‘龙纹壁’……诸位道友请自便。”
　　闻言，辰仙子与石仙子脸上都泛起一丝失望之色。
　　她们花费偌大代价与贡献，从仙城换取秘境名额，可不是为了来参悟龙章文的。
　　作为高阶修士，虽然对王家老祖略有好感，但在机缘面前，还是选择了后者。
　　“既然如此，就预祝道友参悟有成了。”
　　赤松子拱拱手，化为一道遁光，向仙宫区域而去。
　　辰仙子微微叹息，跟着赤松子去了。
　　“王道友……莫非对于这秘境，真的一点都不动心？”
　　石仙姿停留原地片刻，默默凝望着那星辰花海，忽然开口询问。
　　“对于老夫而言，还是研究龙章文最为稳妥……其它地域，想要机缘，就必须伴随风险，还请仙子一路小心……这仙府秘境之中的星辰荒兽，可不好对付啊。”
　　方夕抓着佛珠，拱了拱手道。
　　“嗯……”
　　石仙姿答应一声，最终同样远去。
　　四周一下变得寂静无人起来。
　　方夕凝望下方的星辰大海，却是忽然一笑，修仙者虽然能长生，却也需要大量时间修炼功法、绘制符箓、突破瓶颈……因此当真每一分光阴都不舍得浪费，遇见了机缘更是不顾一切地都要扑上。
　　但对他而言，却是可以不必如此急迫。
　　纵然这星辰秘境无法重复利用，失去了一处机缘，也并无什么可惜之处。
　　地仙界浩瀚无比，龙章文相关机缘并不仅仅只有一处。
　　只要活得够久，日后总能碰上的。
　　他拿出星云子所赠予玉简，一缕神念进入其中。
　　作为赠品搭头，这玉简地图果然十分模糊简略，只大略标注了几处不那么危险之地。
　　‘龙纹壁’便是其中之一。
　　而还有几处却是鲜红色的禁地标记，星辰宗的仙玉矿场应该就位于其中。
　　方夕没有丝毫去打探消息的想法。
　　哪怕要去，也得王家老祖从秘境之中离开之后，让外道化身前往，彻底撇清关系……
　　他化为一道流光，向龙纹壁方向而去。
　　……
　　龙纹壁。
　　此处乃是一处长达数里的玉壁，其上有着真龙盘桓之纹路。
　　只是在尽头处又光滑无比，仿佛被人从中一剑斩断，继而掉落的一般。
　　在龙纹壁四周，还有狂暴的天地元气，形成风幕。
　　若无返虚修为简直都难以到达玉壁之前。
　　这一日。
　　天地元气轰鸣，化作土黄色大手，蓦然撕开风幕。
　　方夕手持佛珠，腰间铃铛环佩，叮咚作响，来到玉璧之下。
　　他左右四顾一番，顿时惊了：“竟然都没人……看来星辰宗的返虚战力，已经如此捉襟见肘了么？”
　　望着前方数里长的龙纹壁，方夕眸中精光一闪。
　　多宝瞳术运转，这玉壁通体绽放强烈宝光，甚至在上空形成九龙盘旋之景，绝对是一件不可多得的宝物。
　　但星辰宗却任凭其落于此地多年，显然是搬迁不走的。
　　方夕细细看去，就见在玉壁之内，似有游动的龙纹。
　　再仔细看时，就会发现那游走的龙纹，乃是由无数笔走龙蛇一般的龙章文组成。
　　其似乎天然生于玉壁之内，看久了甚至在不断游走，令人有头晕目眩之感。
　　“若能取走，当是大善！”
　　方夕自言自语一声，来到玉壁之前。
　　他伸出手，发现这龙纹壁竟然没有丝毫禁法，宛若一块死物。
　　但以他如今堪比准七阶妖兽体魄的肉身，抚摸在玉壁之上，不管怎么用力，都不能令玉璧浮现出一丝一毫的损伤。
　　“果然拿不走，否则星辰宗早给搬了……”
　　方夕叹息一声，双手掐诀，再次尝试。
　　一道法力落在龙纹壁之上，赫然直接消散……
　　接下来，不论何种法宝、符箓、乃至阵法……都无法令龙纹壁动弹一分。
　　顾忌动静太大，方夕也不敢取出五代青禾剑，直接给龙纹壁来上一剑。
　　“若动用诸天宝鉴的虚空之力，应该可以搬走……”
　　方夕扫了眼周围，蓦然有种做贼般的感觉。
　　“不对，这仙府秘境，乃是真仙界流落之物，地仙界有缘者得之……”
　　“我就是那个有缘人！”
　　他随手一指，消耗一枚仙玉，在地底深处留下了一个空间坐标。
　　旋即，手中佛珠之上便金光一闪，浮现出一朵金色莲花。
　　奇香扑鼻之中，金色莲花缓缓打开，现出其中的莲座。
　　方夕盘坐其上，注视着龙纹壁之中的龙章文，陷入参悟状态。
　　恍恍惚惚间，时间不知过去多久。
　　忽然！
　　方夕悚然一惊，感受到身上那张‘飞星仙符’中的星辰之力消耗殆尽。
　　旋即，便有一道银光浮现，将他身形吞没。
　　星辰宗。
　　秘境入口。
　　方夕看见赤松子、辰仙子、石仙子俱在，不由微笑行了一礼：“诸位收获如何？”
　　“小有所得罢了。”
　　赤松子捋了捋胡须，显然从秘境之中获得了不少好处。
　　“王道友，你参悟龙纹壁，可有所得？”
　　辰仙子与石仙子问道。
　　“唉……老夫资质愚钝，难以有所收获。”
　　方夕叹息一声。
　　这也是实话，他参悟龙纹壁，除了学会几个新的龙章文之外，基本没啥领悟。
　　对于许多返虚修士而言，这才是正常情况。
　　否则星辰宗早已将龙纹壁封锁起来了。
　　“唉……这也是没有办法之事，我星辰宗中，历代从龙纹壁之上悟得神通的都屈指可数。”
　　星云子淡笑着安慰一句。
　　实际上，他们星辰宗这等资质之人，乃是耗费了比王家老祖更多十倍、百倍的光阴，才能有所成就。
　　短短十日之内便要如此却是做梦了。
　　“不过……”
　　方夕微微一笑，捋着胡须：“触类旁通之下，老夫在修为上的一个瓶颈就此突破，回去之后苦修一番，再服用那枚飞虚丹，应当可以尝试冲击中期瓶颈了……”
　　“啊，那真是恭喜王道友了。”
　　星云子面色略有些僵硬。
　　对于他们这些修士而言，获得多少机缘秘宝，最终还是不如提升自身修为重要。
　　法力每精进一层，代表的是能修炼更强大的秘术，以及寿元的增长！
　　“王道友一心向道，妾身佩服……”
　　辰仙子也笑吟吟地道喜。
　　方夕一一还礼。
　　他暴露这点，也是准备提升一番王家老祖的修为。
　　免得日后突然间就晋升合体，搞得同道惊诧。
　　……
　　数年时间一晃即逝。
　　人间界。
　　地仙灵境之中。
　　方夕与外道化身相对而坐。
　　“若一开始就动手，嫌疑太大……如今还是难免瓜田李下。”
　　“不过邀月仙城长老客卿这么多，可以分担不少火力……”
　　方夕双手合十，掌中浮现出一面青铜古鉴。
　　此鉴表面流光溢彩，似有无数凤篆文闪烁。
　　当晋升返虚之后，他对于诸天宝鉴炼化更深一步，又偶尔以仙玉滋养。
　　如今的诸天宝鉴，与之前已经大不相同。
　　甚至，方夕能更加清晰地感应到地仙界的三块碎片位置。
　　“作为诸天宝鉴之主，只有我能感应到其它碎片位置，其它碎片却无法感应本体……”
　　“甚至，纵然有大乘修士捡到碎片，也难以祭炼深入，最多也只是粗浅利用罢了……”
　　“如今……居然有一块碎片，移动到了人族区域之内！”
　　想到此处，方夕不由神色玩味。
　　根据战报，妖族入侵之后，魔族也跟着攻打人族疆域。
　　而统帅万千魔族的，便是那位自在天魔王！
　　由此可知，对方晋升大乘的计划，同样可耻地失败了。
　　“传闻中，自在天魔王有一件天魔至宝……此魔之所以能收割诸天万界的魔修，便是依靠此天魔至宝隔空传递神念，完成收割……”
　　“什么天魔至宝……”
　　“明明是我的宝贝。”
　　方夕如今大概可以肯定，自在天魔王手中的天魔至宝，便是诸天宝鉴的残片！
　　“除此之外，还有一块在妖族疆域……最后一块在人族手中……也不知是哪位。”
　　“等我晋升合体之后，这些都该提上日程了。”
　　之前规划，合体之前只搜集下界诸天宝鉴碎片，便是方夕的谨慎。
　　等到了合体之后，却是可以考虑搜集地仙界中的碎片了。
　　‘以诸天宝鉴的特性，只怕会被以为是仙府奇珍残片而收藏、甚至使用……’
　　‘要一一取回，不麻烦一番，是不可能的了。’
　　方夕颇为感慨，继而望着对面的外道化身，单手掐诀。
　　一蓬银光自诸天宝鉴之中浮现。
　　此时的他，已经可以看清楚，那一蓬银光当中，满是各种奇异宛若凤凰飞舞的凤篆文！
　　银光包裹住外道化身，继而一卷，其便消失无踪……
　　……
　　龙纹壁。
　　地底深处。
　　银光一闪，外道化身的身影浮现而出。
　　继而，他面色一变，发现四周多了许多星辰一般的古篆文，繁星点点，在加大对他的排斥。
　　“仙府的排斥之力，属于界面之力的一种，原本还是以地仙灵域化解最好……可惜本体不愿冒险。”
　　外道化身面色一变，身形已经开始逐渐变得虚幻。
　　继而……
　　他周身无数凤篆文浮现，竟然在吞噬那些星辰一般的光点！
　　此乃‘诸天宝鉴’的虚空之力，自返虚之后便有一定掌握。
　　此时，大量星辰篆文被吞噬之后，外道化身的身形又变得稳定下来，四周虚空不再朦胧，显然排斥之力受到一定压制。
　　“不愧是诸天宝鉴！”
　　外道化身身形一松，来到龙纹壁之前，开始盘膝而坐地参悟。
　　“若在和平时期，此地或许还有返虚修士前来，如今星辰宗大部分返虚修士都不可能如此清闲了，倒是方便了我……”
　　“哪怕被看到，我跟王家老祖也没任何关系……”
　　“等参悟一段时日之后，再尝试彻底搬走吧……我地仙灵境之中，正需要此等仙家之物镇镇场子。”
　　片刻之后，外道化身便睁开双眼，确认自己在龙章文上的领悟十分一般。
　　此种高阶符文，恐怕本尊夜以继日，持续数十上百年地参悟，都未必能有多少结果。
　　“在龙章文方面，我果然不是什么天才……”
　　外道化身感慨一声，继而化为一道魔光，向秘境之中几处星辰宗标注的禁地而去……
　　……
　　剑域。
　　此人族九十九域之一靠近人族疆域之北，如今成为妖族兽潮重点进攻方向。
　　一路之上，万里哀鸿遍野。
　　天剑城下方。
　　伴随着一道道剑光闪烁，大量妖兽坚韧的皮革被割裂，流淌出浓郁的鲜血……
　　“剑域为人族古域之一，剑宗之中，有数位合体剑修……如今依靠大阵据守，的确麻烦非常的。”
　　兽潮之内，无穷天妖之气翻滚，从中传出一个低沉的声音。
　　“人族擅长阵法……以诸多城池作为大阵阵眼，若不突破，根本难以绕过，杀入人族腹心之地……”
　　另外一个煞气凛然的声音回答。
　　“魔族这次，以为我们妖族只是要消耗人族，因此才大略结盟……殊不知，这一次我们妖族要彻底将人族打残！”
　　“嘿嘿！若魔族知晓此事，只怕转头便会与人族结盟……因此必须保密，只有咱们六大圣与诸多真灵知晓内情……混元大圣为此牺牲，那件秘宝也一直隐藏，到了今日，终于有用武之地了。”
　　一开始的声音语气低沉。
　　“这一次，经过诸多真灵公共签押……天妖会在人族的底蕴被全部启用，若是不成，只怕我族便要元气大伤了……”
　　“哼，至不济退回疆域、伤筋动骨一番罢了……若能彻底毁灭人魔两族，独霸地仙界气运，说不定我等都有成就真灵，飞升真仙界之希望！”
　　煞气凛然的声音道。
　　忽然，它似乎感应到什么，发出一阵惊天怒吼。
　　“翻天大圣，出了何事？”
　　另外一位大圣惊讶地发现，翻天大圣的气息竟然都衰弱不少。
　　“那个人族小辈，竟然晋升合体，还灭了我的一个化身！”
　　翻天大圣声音低沉地回答：“那人族手上有一件完整的仙府奇珍，原本还以为是白送给我们妖族的……却没想到迟迟拿之不下，甚至发现不了其踪迹，这次发现蛛丝马迹，我化身亲自出手，才勉强发现其藏身之地，却没有想到那小辈竟然已经晋升为伱我同阶的存在了……”
　　“哼，纵然突破不过区区合体初期……此等境界的人族修士，我等又不是没有杀过！”
　　另一位大圣的声音中带着不屑。
　　“可恨，若不是大计在即，本座一定要真身出动，将那方仙道主剥皮拆骨……方能泄此心头之恨！”
　　翻天大圣声音凄厉，又是一声咆哮，引得万千妖修尽皆颤抖！

第748章 两界门
　　第748章 两界门
　　邀月仙城。
　　方夕不可能连渡两次小天劫。
　　因此他安排王家老祖外出一趟，回来便展露返虚中期修为，宣称已经在外秘密渡劫晋升。
　　这一度搞得赤松子专程上门抱怨，觉得王家老祖不信任仙城。
　　方夕自然是连连赔罪，将对方糊弄过去。
　　好在此等渡劫之事一向是修士隐私，王家老祖爱去哪里便去哪里，别人敢稍微打听一二便是图谋不轨，可以随时翻脸。
　　赤松子抱怨两声，提醒方夕出门在外需小心天妖会那头鲲鹏，也就罢了。
　　如今在星辰域的天妖会分部之中，除了那头鲲鹏之外，只要王家老祖不落入陷阱，其余修士打不过还是可以跑得掉的。
　　就比如辰仙子那般。
　　与此同时，赤松子还带来了最新的战报，令方夕获得了不少战场消息。
　　总体而言，情况还算不错。
　　特别是那位‘车前辈’，据说确认只是重伤，特意出面一次，大大提升人族联军士气。
　　而妖族的大军也啃到了剑域等硬骨头，行进速度一下放缓。
　　此种情况，人族历史上出现过多次。
　　每次都是妖族大军战争潜力垂尽，等到人族反击之时，便不得不黯然退兵。
　　甚至有时候魔族还会偷偷摸摸给予人族帮助……
　　“如此看来，我也能安心让外道化身去挖矿了……”
　　送走赤松子之后，方夕暗自想着。
　　那外道化身一直在天梵域，偶尔与云曦仙子论道听琴，或者欣赏宝莲夫人吹箫，日子过得不知道多么惬意。
　　此时也该给他找些事情做做了。
　　……
　　就在方夕放心摸鱼，同时让外道化身探索星辰仙府之时。
　　星辰域与流泉域交界，一处有返虚级危险的山脉之中。
　　噗噗！
　　一头头丑陋的赤红秃鹫从半空中掉落，每一头都有着六阶左右的实力。
　　天空则是被真正的霸主——鲲鹏所占据。
　　只是相比于之前，如今的鲲鹏体型小了不少，大概施展了某种大小如意的神通。
　　“让鹏护法少杀一些……否则痕迹太重！”
　　在鲲鹏背上，还有数位躲在长袍兜帽之中的修士，一位修士开口。
　　但下一刻，另外一道圆润的女音便嘲弄而至：“如今鹏护法已经晋升七阶，若不回妖域，纵然担任天妖会会首都够格了，谁又有资格命令它呢？”
　　“之前没有拿下邀月仙城之人，鹏护法心中郁闷，这些‘赤血灵鹫’让护法宣泄一番也好。”
　　之前开口之人顿时闭嘴，不再言语。
　　鲲鹏飞行奇速。
　　数日之后，这帮天妖会之人便来到一处阵法迷雾笼罩之地。
　　“鹏护法、胡道友、左道友……”
　　在此地，竟然汇聚了不少天妖会之人，修为最低也在返虚初期，更有不少叛逃灵兽，一头头体型如山、凶威凛然。
　　但此时，被鲲鹏之眸一瞪，立即就变得老老实实。
　　“哈哈，胡六娘……你等可真是好运，直接招揽了鹏护法，如今鹏护法晋升七阶层次，星辰域的天妖会众人，必可受会首奖励！”
　　一位身材曼妙，扭着水蛇腰的青衣女子走了过来，见到鹏护法，眼眸便是一亮。
　　她碧绿色的眼睛之中，竟然是一双蛇类竖瞳，显然是半妖血脉，还是一位修妖者。
　　“柳佘……”
　　胡六娘见到这位女修，却只是冷冷一哼，并未答话。
　　反倒是柳佘此女，自顾自地说了起来：“咱们干的都是杀头的买卖……以往会中都是单线联络，最多被拔掉一域暗子……如今会首突然相召，若不是其口令与法器气息都准确无误，妾身当真因为是会首被抓，出卖了我等呢……”
　　提到此事，周围返虚修士与灵兽都不由沉默。
　　良久之后，还是一头如山一般的三角青羊开口，发出苍老的声音：“如今人妖两族大战，突然启用我等，只怕是准备什么大动作了……哼，老夫这些年为会中出生入死，若此次任务太难，便不做了……”
　　返虚已经是修仙界高层。
　　面对许多任务，都有一定拒绝余地。
　　这头三角青羊故意如此说，显然是想拉拢一些同盟。
　　特别是鹏护法！
　　毕竟天妖会主，也只是合体期修士罢了！
　　“青羊！你好大的胆子……”
　　就在这时，一声戏谑的声音响起。
　　这声音在迷雾之中来回荡漾，仿佛来自四面八方，又令人难以分清雌雄。
　　“会……会主？”
　　三角青羊眼中闪过一丝畏惧之色，继而又发狠道：“会中之前承诺老夫，会将老夫送到妖族疆域之中，并繁衍一族……如今却又强行留下，不知是何道理？老夫难道连反抗都不能么？”
　　它一边纵声疾呼，一边吐出一枚青色的珠子。
　　此珠表面光芒一闪，立即就有青濛濛的雾气浮现，笼罩这三角青羊全身。
　　很显然，它也知晓如此大大得罪了会首，但如今各域负责人俱在，若不趁着如此天赐良机据理力争，只怕日后就要被当成炮灰！
　　“你好，伱很好！”
　　雌雄莫辨的声音冷笑一声，迷雾之中骤然浮现出一阵嗡鸣。
　　有墨绿色的小虫浮现，密密麻麻，扑在了青濛濛的雾气之上。
　　那虫类似天牛，其甲胄之上的凶残气息，令鹏护法都不由远远避开。
　　嗤嗤！
　　无数妖虫落在青濛濛的雾气之上，立即开始啃噬雾气与霞光，继而是那一枚青色圆珠，夹杂着三角青羊的惨叫。
　　似乎世间一切有形与无形之物，都难以逃过它们的啃噬。
　　最终，三角青羊所在之地赫然一切都消失无踪，只留下一处深坑。
　　“是天妖虫？！”
　　柳佘惊呼一声。
　　“天妖虫秘术？传闻之中，能啃噬仙人法体的妖虫？”
　　胡六娘也惊叹道。
　　此时，这些墨绿色的虫子嗡鸣一声，竟然丝丝缕缕地化开。
　　很显然，这些天妖虫并非实体，而是某种功法秘术所化，并且凶残程度远远超过一些地仙界的奇虫。
　　在场大部分都是修妖者，自然知晓这秘术的威能，一个个都被吓得面无人色。
　　“诸位……天妖会使命之日已到。”
　　雌雄莫辨的声音再次响起，在半空之中，不知何时多出一位青袍人。
　　他戴着一副青铜面具，面具刻痕深邃，延伸出两只小角，相貌威严。
　　眼眶之处，露出一双燃烧着碧绿火焰的眼眸。
　　“会首大人！”
　　柳佘、胡六娘、乃至一干灵兽尽皆俯首行礼。
　　“我妖族之中，崇尚强者为尊，弱肉强食，若尔等对我担任会首有意见，只要能击败本座，会首之位拱手相让！”
　　天妖会主冷哼一声，一股恐怖的法力波动浮现。
　　“合体后期？”
　　胡六娘惊呼一声，就见鹏护法都低垂头颅，眸中无比凝重。
　　“会首……您竟然是后期的大修士？”
　　一尊九头狮子每个头颅都发出如雷一般的声音：“若早知如此，我等兄弟何必还受那万灵宗的鸟气，直接反了他们便是……”
　　“本人修为一向是绝密，不能透露……不过如今也没有多少限制，只要这次大事能成，人族必一蹶不振。”
　　天妖会首冷笑一声道：“因此本会首才发出召集之令，让人族疆域之中，所有返虚以上的会员前来……只要这次功成，天妖会纵然不存在，也是无所谓的……”
　　“人族与我族争霸多年，底蕴深不可测……如何能够重创？”
　　柳佘虽然颤栗，却还是忍不住问了一句。
　　“前方剑域战场，听闻我族兵锋顿止……按照以往历史经验，恐怕只能见好就收了。”
　　一条巨大的青色蟒蛇叹息一声。
　　“哼……本族这次特意起用了一件秘宝，不，是两件！尔等也不需向任何势力动手，只要守护本座，启动此秘宝，便算成功……事后立即回转妖族疆域，还有丰厚奖励，决不食言！”
　　天妖会主伸出右手，在掌心浮现出一座青铜门扉。
　　门扉之上，还有奇异的兽首雕像，此异兽口中，似乎还衔着一块青铜残片。
　　虽然都是青铜材质，但此一块碎片之上所蕴含的气息，绝对远超青铜门扉。
　　“此乃‘两界门’……其本体应当是一件虚空属性极强的仙府奇珍残片，后来被本族获得，穷搜珍稀材料，铸造成两扇‘两界门’！此宝并无其它功效，只有一点……不论间隔多远，都能互通！纵然地仙界诸多虚空禁绝的险地与界面之力都难以阻挡……就更不用说人族的大阵阻隔了。”
　　人族疆域之中，都有超级大阵守护，而各大传送阵在战时也受到严管，根本不可能一次性偷渡太多人口。
　　但‘两界门’便不同了。
　　此门能无视任何距离与禁法，甚至连大乘真灵存在都可以穿过。
　　因此……完全可以在人族腹心之地，防御最为薄弱之处，制造出一支妖族大军！
　　内外夹攻之下，人族联军当真有可能大败的！
　　“两界门？”
　　闻听此言，诸多返虚妖修脸上都浮现出激动之色：“此门另外一扇在妖族疆域，岂不是说，我等完成任务之后，便可以直接回转妖族，再不惧人族报复了？”
　　最近精神不佳，第二更要晚一些，实在抱歉

第749章 英雄
　　第749章 英雄
　　星辰仙府秘境。
　　方夕眼眸冷冽，化作一头三角元犀，一路横冲直撞。
　　“这仙府之中遍地禁法……果然还是三角元犀好用一些。”
　　蓦然间，三角元犀头顶三根尖角光芒狂闪，继而便冲破一处迷雾禁制。
　　方夕放眼望去，不由深深呼吸了一口草木清香之气。
　　入目所及，竟然是一处灵药园！
　　虽然许多灵药由于无人打理早已枯死，但还有一些奇花异草勉强存活。
　　他当即毫不客气地化成人形，双手张开，蓦然一划。
　　一片片花草连同灵地，便飞入储物袋当中。
　　“也算小有收获了。”
　　方夕略微颔首，对于今日进度还算比较满意。
　　他施展龟息之术，隐藏自身气息，纵然合体修士都未必能发觉。
　　而星辰仙府之中，最高只有返虚修士，自然无人能发现异常。
　　方夕一路回转，来到龙纹壁之前，抚摸着洁白玉璧，忽然微微一笑。
　　一道青色人影凭空浮现，正是方夕本尊！
　　他双手合十，一面青铜古鉴浮现，继而便有漫天银光，笼罩整座龙纹壁。
　　赫然动用诸天宝鉴的虚空之力，尝试挪移此面玉璧。
　　轰隆！
　　宛若亘古不变的龙纹壁表面骤然爆发出一层银色光辉，继而消失不见。
　　地仙灵境之中，一处荒野。
　　伴随着轰鸣声，一座玉壁轰然砸落，深深陷入土层。
　　“搬走了。”
　　方夕微微一笑，收了外道化身，整个人一闪即逝，回到邀月仙城。
　　湖心岛之上，王家老祖手持佛珠，悠闲地坐在躺椅之上，开始泡茶，肆意享受时光。
　　他还未惬意多久，耳边忽然传来急促的钟声！
　　“嗯？”
　　方夕面色一变，眼睛微微眯起：“这不是仙城生死存亡之际，才会敲响的‘月魂钟’么？”
　　“莫非我刚刚回来，就东窗事发了？”
　　他自然知晓，这是不可能的事情。
　　带着一点无语，方夕来到明月殿，当即便见到了金袍的大长老与东秋子大师。
　　一位位返虚修士先后到来，神情都十分凝重。
　　“诸位……”
　　大长老见到返虚修士到齐，也不客套，直接进入正题：“就在近日，妖族借助一件虚空之宝，准备在我人族疆域之中开启传送门，传送一支妖族大军，甚至包括真灵级存在……”
　　“什么？”
　　“这不可能……”
　　下方长老与客卿顿时议论纷纷。
　　辰仙子更是疑惑道：“以我人族的阵法，以及地仙界之辽阔与险峻……横跨妖族与人族疆域的传送阵根本无法布置，需要何等虚空异宝，才能做到此点？”
　　“应当是仙府奇珍级数……”
　　大长老回答：“总而言之，幸好我人族气运隆厚，有仁人志士恰好在妖族之中探知此阴谋，并传信回人族……”
　　“如今我人族大乘修士已经有数位出动，前去围剿天妖会首，我等也被下派任务，封锁星辰域与附近的流泉域……不能让任何一位天妖会高阶成员逃离！”
　　“竟然是我族大乘散仙亲自布置的任务！”石仙子诧异非常。
　　按照以往惯例，不是应该由人族五子分派任务的么？
　　“此事……”
　　大长老面色一肃，继而挥手打出一道霞光。
　　明月殿轰鸣，浮现出一层禁制。
　　见到这一幕，方夕神色肃然，知道大长老要说出一些猛料。
　　“此事，事关天妖会主的真实身份！”
　　大长老道：“那位天妖会主，真实身份乃是人族五子之一的‘蜉蝣子’！”
　　“什么？”
　　此言一出，所有修士都是大惊。
　　“人族五子之一，竟然做了妖族奸细？”
　　赤松子大惊失色。
　　人族五子可是人族高层，而除了金刚子、长青子、五行子外，还有蜉蝣子与魔云子，乃是人族之中修妖者与修魔者的代表。
　　如今蜉蝣子出事，毫不客气地说，甚至可能影响修妖者在人族的整体待遇！
　　从此以后，搞不好修妖者在人族中会人人喊打！
　　“此等人族败类，人人得而诛之！”
　　东秋子冷哼一声，先下了定论。
　　不管蜉蝣子是为何而叛逃人族，或者本来便是妖族奸细，此时双方已经没有丝毫转圜余地，再一见面，必是生死相搏！
　　虽然……方夕很怀疑邀月仙城这些修士一起上，都不够蜉蝣子一根指头碾死的！
　　“咳咳！”
　　大长老瞪了东秋子一眼，觉得这位傀儡大宗师自从炼成准七阶龙凤傀儡之后，心态都有了变化。
　　哪怕只是口头逞威风，这种话也最好不要乱说。
　　万一真碰上了呢？
　　“总而言之……由于蜉蝣子与魔云子负责原本人族防御，如今我等当真猝不及防……除此之外，许多密令与布置也都需要更改，因此人族五子之前的手令作废，改为由大乘散仙亲自下令……”
　　“原来如此……”
　　方夕轻捻佛珠，颇有几分泰山崩于前而面不改色之感：“老夫倒是想知晓，那位卧底妖族的大英雄之名讳……”
　　提到此事，大长老脸上也浮现出一丝古怪之色：
　　“虽然我人族之前往妖族中派了不少奸细，但这次提醒人族高层的却并非那些人，而是一位前往妖族寻找合体机缘的散修……呃，其还曾经上过通缉榜，但在此等大是大非面前，之前小事，都可一笔勾销……”
　　“说起来……我等也算听过他的大名，不少人甚至亲眼见过，还与其交过手呢。”
　　大长老说到这里，便看向赤松子。
　　赤松子却面露疑惑之色：“老夫也想知晓，究竟是哪位人族英杰，竟然能做到此种挽天倾之举，老夫实在佩服得五体投地……”
　　“此人自号——方仙道主！”大长老淡笑道。
　　“是他？！”
　　赤松子眼珠暴突，脸颊不由一抽，似乎又想到了当年在海外仙府活活打死星辰宗圣子与三剑灵君、紫风灵君、打折广千剑手中飞剑，令此位剑修剑心蒙尘，从此一蹶不振、还打伤自己之存在！
　　“方仙道主……竟然是此人？”
　　辰仙子美眸一亮：“妾身听闻，其甚至能以返虚之身，击伤星辰宗合体老祖摘星子……当真惊才绝艳。”
　　“正是，此人如今在妖族中获得大机缘，已经晋升合体……”
　　大长老说到此处，语气之中不由满是羡慕。
　　毕竟方仙道主之前修为跟他也差不多，甚至可能还要差一些。
　　却获得海外仙府之中的最大好处，修为突飞猛进，快速修炼到返虚圆满。
　　继而……就在妖族之中获得大机缘，晋升合体！
　　他自己却如今都难以看到合体的边角。
　　对比而言，简直感觉一辈子修炼，都修到狗身上去了。
　　方夕：“……”
　　他半天无语，原本大长老提到此事之时，他心中便有所预感，没想到还真是如此。
　　‘果然不愧是方仙道主，不论去何处，都要搅动风云！’
　　“如今按照某位大乘前辈指示，已经撤销对此位之通缉令，哪怕星辰宗再不甘也只能认栽……当然，等到人妖大战之后，摘星子再以私人名义寻仇，我人族也是不管的。”
　　大长老咳嗽一声：“如今蜉蝣子自然有大乘修士对付，附近几域的超级传送阵已经彻底关闭，我等只要前往特定地点巡防，不令天妖会余孽逃走便可……”
　　“若遇到合体修士，我等该如何是好？”
　　石仙姿提出一个问题。
　　“我们仙城会提供一批‘小虚空挪移符’，此符虽然效果一般，但合体修士逃命要紧，不会跟我等为难……并且老夫也会带上仙城重宝，与东秋子大师分别带队……到时候纵然遇见合体修士，应当能抗衡一二，等到增援抵达的。”
　　大长老缓缓回答。
　　小虚空挪移符只能挪移万里，还未出合体修士的神识感应范围。
　　但只要不是得罪死对方，主动退避万里，逃命的合体修士也不会过多追杀……
　　再加上东秋子与大长老，可以说考虑得还算周到。
　　“事不宜迟，我等立即出发！”
　　大长老迅速决断：“如今大战搞不好已经结束，诸位带上感应的阵法与阵盘……随老夫出征！”
　　若是星辰宗调令，邀月仙城肯定推诿一番。
　　但如今可是大乘散仙亲自下令，纵然摘星子都不敢丝毫有违的。
　　霎时间，一道道遁光从邀月仙城之中飞出，激荡元气，向星辰域与流泉域边界而去。
　　方夕驾驭一道金光，有一搭没一搭地与想跟自己组队的辰仙子与石仙子神识传音，商讨对策。
　　与此同时，更是暗中感应诸天宝鉴残片位置。
　　当感受到一块残片就在附近一域之时，他心中却是终于笃定：
　　‘什么无视阻碍传送的虚空之宝……果然就是我的诸天宝鉴残片……’
　　‘不对，看样子妖族手上居然有两片！’
　　‘之前人族之中那片在蜉蝣子手中，他一直在等待这个机会！’
　　‘那么……我是否要趁机，先收回这一块宝鉴碎片呢？’
　　若青铜残片还在蜉蝣子手上，方夕只能作罢，但若是其它妖修……
　　不论是谁，随身带着宝鉴残片，就宛若带着定位器，在此时此刻，简直宛若催命符一般！

第750章 蜉蝣寄生
　　第750章 蜉蝣寄生
　　‘若那蜉蝣子随身带着宝鉴残片，就相当于实时暴露自身位置……我若开口，指引人族高层前往围剿，对方基本十死无生……’
　　‘但这同样没法解释……还是算了。’
　　方夕手中持着一块罗盘，正装模作样地打量。
　　此罗盘通体青色，绽放出一层朦胧辉光，与星辰域大阵紧密联系。
　　若千万里之内，有不在登记的六阶法力波动，立即就能显示位置。
　　“王道友……这次巡逻，可要照顾一下小妹呦！”
　　石仙子同样手持罗盘，笑意盈盈道。
　　“仙子说笑了，老夫才刚刚晋升返虚中期，如何比得上仙子？”
　　方夕哑然失笑：“本次任务艰巨，我等只能尽力而为罢了。”
　　提到正事，石仙子神色不由肃然起来：“这次天妖会主与几位合体修士自有我人族高层对付，若从两界门之中跑出真灵级存在，也有大乘散仙抵挡……但剩下的返虚妖修，却是有小半逃离，说不定便会向我等所守防线而来！”
　　“我等守望相助，有事立即呼叫大长老与东秋子大师支援，应当问题不大。”
　　方夕笑了一声，心中却是叹息。
　　他感觉问题很大！
　　因为在感应当中，那一道诸天宝鉴的残片，正在向邀月仙城所守的这一道防线不断靠近！
　　“老夫职责在身，先去巡视一番了。”
　　方夕当即一拱手，化为一道金色遁光，脚下步步生莲，飞向远方。
　　一口气飞出数十万里之后，他神识一寸寸扫视而过，确认附近并无什么修士窥探。
　　自从晋升返虚中期之后，方夕神识又有所扩张，再加上诸天宝鉴之助，如今哪怕返虚圆满修士的神识，或许也比不过他。
　　这时轻笑一声，手一挥。
　　一迭阵旗自动飞出，继而便化为一团朦胧云雾，内里还有无数符箓篆文闪烁。
　　此阵有隔绝神识之功效，两相配合之下，哪怕合体修士也无法发现方夕在阵法之中干了什么。
　　在云雾之中，外道化身银光一闪地浮现而出，运转‘他化万物’之术，幻化为王家老祖的形象。
　　方夕随手将佛珠、梵音金铃、灵兽袋抛给化身，本尊立即消失不见。
　　此战说不定会遇到蜉蝣子，不是关键时刻，本尊还是不要露面为妙。
　　外道化身以王家老祖形象，笑嘻嘻地驾驭云雾，开始有意识地向那一道残片移动方向靠近。
　　忽然，方夕面色微变，望着手中一块令牌。
　　在阵盘之上，那层朦胧的光华之中，蓦然有一颗墨绿色的妖星闪烁。
　　“已经有其它返虚大妖接近了么？”
　　“如此看来，还是不得不增援一番的。”
　　外道化身沉吟一番，将灵兽袋一祭，放出小玄龟。
　　“这一次……可能要你出手了。”
　　他对小玄龟道。
　　如今他返虚中期，又是阵法大师，勉强也够资格拥有六阶玄龟了。
　　只要小玄龟的血脉浓郁程度不泄露，应当问题都不大。
　　“如此一来，再加上这些常用法宝，以及符箓……勉强能糊弄过去。”
　　外道化身喃喃一声，站在小玄龟背上。
　　“主人……记得发糖！”
　　小玄龟咆哮一声，蓦然化为小山般大小，向那一处妖气爆发之地迅捷飞去。
　　奈何对于小玄龟而言，飞遁之速一直不是强项。
　　当方夕‘堪堪’赶到之际，就见一株赤松宝树遮天蔽日，无数赤红丝线垂落，树身之上赤光连闪，护住了赤松子。
　　在赤松子身边，还有一位邀月仙城的返虚长老，一副脸色苍白，身受重伤的样子。
　　无穷雷光、烈焰、毒雾击打在赤松宝树之上，操纵这些的赫然是一头九首青狮。
　　其体型庞大如山，脖子上竟然长着九颗脑袋。
　　甚至每一颗脑袋之上，都有不同的表情。
　　“该死！又来一个！”
　　“都怪老七！一味恋战！之前就该走的……”
　　“咱们九兄弟怕过谁，不过区区一个返虚中期而已，先杀了吃掉元婴再说……”
　　几颗脑袋各自发出不同的声音，甚至还在争吵。
　　但此头九首青狮的天妖之气却是强到可怕，已经臻至返虚圆满层次！
　　“好妖孽！”
　　方夕怒吼一声，就听见赤松子神识传音：“道友小心，这九首青狮凶猛非常，乃是万灵宗的叛逃灵兽，曾经杀过万灵宗不少长老弟子，凶威滔天！”
　　万灵宗乃是流泉域一家御兽宗门，其内有合体级别的太上长老坐镇。
　　此九首青狮原本只是一头普通的五阶‘青岩狮’，被万灵宗奴役，暗生愤恨。
　　后来不知为何，突然血脉变异，长出了十颗脑袋！
　　其为了逃脱契约桎梏，还不惜冒险修炼禁术，令神魂十分，十颗脑袋各自生出不同意识。
　　然后牺牲其中一颗，与神魂奴役契约同归于尽，彻底摆脱限制，疯狂报复万灵宗。
　　其天赋异禀，每一颗脑袋都觉醒了不同的神通。
　　因此被天妖会看中，收入麾下，授予妖族功法，修炼至返虚圆满境界！
　　可以说，战力还要在没有重宝的大长老之上！
　　区区一位返虚中期，它还真不看在眼中。
　　“受死！”
　　九首青狮其中一颗狮头咆哮，早已不耐地动手。
　　吼吼！
　　伴随着一声狮吼，方夕蓦然感觉耳朵一痛。
　　无形的波纹渗透而来，攻击他五脏六腑、丹田气海……
　　“音波神通？！”
　　他喃喃一声，抬手打出一道阵符。
　　此符箓光芒闪烁，其上有一座金色祭坛浮现，不断扩张，将方夕整个人都守护在内，无数金色梵文闪烁，将接下来的雷霆火焰尽数抵挡。
　　“缠住此妖，我已经发出求援信号，附近修士马上就到。”
　　赤松子见到方夕赶到，脸上顿时发狠，一捶胸膛。
　　他脸色一红，一道精血喷出，落在赤松宝树之上。
　　这一棵宝树瞬间成长，枝条蔓延，化作囚笼，想要将九首青狮困住。
　　“想困住本座，做梦！”
　　九首青狮一声咆哮，最中间的头颅张开，猛地一吸。
　　恐怖的吸力浮现，那一根根赤松枝条骤然断裂，没入狮子口中，仿佛那是个无底洞一般。
　　“吞噬类神通？”
　　“此妖兽倒真是天赋异禀啊！”
　　方夕感慨一声。
　　他手中光芒一闪，骤然浮现出一沓符箓。
　　这些符箓每一张都散发出恐怖的气息，符皮表面光滑，带着肌理纹路，显然符纸都是用元古荒兽皮炼制！
　　这是一沓五阶、六阶的符箓。
　　“去！”
　　方夕单手掐诀，一道道符箓飞出，引动天地元气，各自绽放不同光华，最终凝结为一座阵法！
　　符阵之术！
　　以符箓为布阵法器，瞬间成阵！
　　虽然等到符箓之威耗尽，阵法也会立即报废，但当符箓威能未曾耗尽之时，却是可以达到原本阵法的绝大部分威能！
　　轰隆！
　　一座青濛濛的阵法浮现，将九首青狮困在其中。
　　继而，虚空中一道道青色光柱落下，在光柱内部还有无数篆文闪烁。
　　“该死！”
　　“我就说该先走！”
　　“这一座明显是六阶阵法，哪怕能破，也要耗费不少手脚的。”
　　之前开口的狮子头出声抱怨。
　　噗噗！
　　这时，两道青色光柱已经落在九首青狮的妖气之上，令其天妖之气所形成的墨绿色防御气罩瞬间崩解。
　　继而，一道光柱便落在九首青狮身上。
　　它倒退数步，身上浮现出一道焦黑痕迹。
　　此时，大阵之中一道符箓光芒闪烁，又激发出另外一重变化。
　　一条条青色锁链垂落而下，向九首青狮身上束缚而去，显然要将其困住。
　　“要死要死……赶快叫醒小九！”
　　“小九，还不起来？”
　　一颗颗狮子头怒吼。
　　这时，一颗体型最小之前一直藏在狮鬃之中沉睡的脑袋浮现出来：“又是我……之前为了从那合体大修的阵法中逃命，我已经元气大伤，这一次说什么也得给我好好进补一下……”
　　“这个自然，下一次抓到返虚级别的元婴，一定第一个喂你。”
　　其它脑袋连连保证：“我们怎么会坑骗兄弟？”
　　“既然如此，那好吧……”
　　体型最小的狮子头无奈叹息，继而咬破舌尖，喷出一道精血。
　　噗！
　　一道道天然的纹路浮现，汇聚了此妖精血之后，仿佛化为一道血符！
　　这符箓之上，还有方夕十分熟悉的银色光芒闪动。
　　“破禁符？不对……应该说修士的破禁符，搞不好便是模仿此种神通而成……”
　　“这小狮子头，似乎不太聪明的样子，你们虽然有九颗脑袋，但只有一个身躯，一只肚子，不管谁吃不都是一样的么？”
　　虽然无语，但方夕知晓，不能让这九首青狮轻易破阵。
　　否则自己区区一个返虚中期，还真扛不住对方报复。
　　毕竟赤松子就在旁边看着，也不好拿出五火七禽扇来，一扇子扇过去。
　　否则东秋子来了，场面更加难看……
　　“小玄龟，上！”
　　方夕脚下一踢，将小玄龟踢入阵法。
　　“吼吼！”
　　阵法之中，九首青狮正利用血色破禁符的神通，破掉一张又一张符箓。
　　眼看就要逃出阵法，忽然间，一头如山般大小的玄龟浮现。
　　其身上气息猛涨，一下达到六阶层次。
　　噗！
　　小玄龟猛地扑出，背部龟壳之上无数纹路亮起，化为一面巨大盾牌，狠狠撞上九首青狮。
　　“呜呜……好痛！”
　　一撞之下，血色破禁符瞬间崩溃，小玄龟也掉回阵法之中，嗷嗷痛哭。
　　‘这演技……有点假啊。’
　　方夕在一边，看得暗自摇头。
　　小玄龟可以暴露，但六阶下品就可以硬阶六阶上品攻击、毫发无伤的事情，还是不要暴露为好。
　　因此喊疼什么的，还是他的授意。
　　“竟然是六阶玄龟！”
　　赤松子见到这一幕，眼珠瞪得老大：“王道友伱隐藏得好深，难怪之前要外出渡劫……这是要隐藏六阶玄龟渡劫之事吧？”
　　方夕露出尴尬而不失礼貌的微笑，一副‘道友你明白就好’的表情。
　　“啧啧……竟然是六阶的玄龟，以此传承家族，能兴盛好几万年呐！”
　　赤松子望着正在借助阵法，偶尔牵制一番九首青狮，表现十分不错的小玄龟，露出一丝羡慕之色。
　　对于王家老祖的选择，他也能理解。
　　若是原本的返虚初期修为，就拥有此等灵宠，只怕会招惹一些觊觎。
　　但如今到了返虚中期，又有这一手符阵之术，纵然返虚后期都能一战。
　　却是没有多少事情了。
　　“该死……作为妖兽，却帮助人族，该杀！”
　　阵法之中，九首青狮愤怒咆哮。
　　奈何每一次它要动手破禁之时，小玄龟就跳出牵制。
　　还有那两大返虚人族，连连催动法宝法术攻击，令它根本无法专心破阵，一下竟然被牵制在此处。
　　等到一炷香之后。
　　哗啦啦！
　　伴随着最后一张符箓燃烧殆尽，原本的六阶阵法轰然崩解。
　　这也是符阵之术的局限性，有着一定时限！
　　“你们……都要死！”
　　已经被挑逗至极限的九首青狮气得数十窍生烟，恶狠狠地瞪着小玄龟。
　　“孽畜！”
　　而这时，四周竟然多了几位返虚修士，赫然是赶来的援军。
　　其中，东秋子大师背负竹箱神情凛然：“九首青狮……万灵宗通缉榜榜首……若杀了此妖，倒是可以去万灵宗换取不少好东西，说不定老夫还能再炼制一具准七阶傀儡！你等为老夫掠阵！”
　　东秋子吩咐一声，一拍背上竹箱。
　　两道灰白色的流光飞出，化为两头遮天蔽日的龙凤傀儡。
　　其大部分骨骼都暴露于外，呈现出一种狰狞而灰白的色泽，有七阶妖兽的气息四溢。
　　“去！”
　　东秋子一指九首青狮，那一头骨龙立即咆哮一声，嘶吼着扑上。
　　“该死！”
　　九首青狮张开多个血盆大口，一道道雷霆、火焰落在骨龙身上，却不能留下半点痕迹。
　　反而是骨龙嘶吼一声，龙爪一抓。
　　三道灰白色的流光一闪。
　　青狮惨叫一声，左边肩膀位置便浮现出三道血痕！
　　啾啾！
　　骨凤展翅翱翔，盘绕四周，从满是破孔的羽翼之间不断洒落下点点银色光辉。
　　这看似掠阵，实际上却是在封锁虚空，杜绝九首青狮逃跑的可能。
　　蓦然间，骨凤长鸣一声，一枚银色细针从其喙子中出现，一闪即逝。
　　“昂！”
　　九首青狮惨叫一声，身上多处一个拇指大小的血色孔洞。
　　“好！”
　　“东秋子大师威武！”
　　“以大师的傀儡术，纵然对上合体修士，只怕也能一战！”
　　赤松子脸色兴奋地涨红。
　　而辰仙子与石仙子却是望着方夕座下的六阶玄龟，美眸之中异彩连连，脸上又带着一丝幽怨之色。
　　“咳咳……两位仙子，老夫灵宠刚刚进阶，未曾告知，还请恕罪。”
　　方夕笑吟吟地靠着座下大灵龟，与两位仙子打情骂俏，看得赤松子极为不止，暗中心酸。
　　‘这下子，真的麻烦了……’
　　孰料方夕心中，却是在不断担忧。
　　因为在本体感应之中那块诸天宝鉴的碎片，却是更加近了……
　　……
　　片刻后。
　　伴随着龙凤齐鸣，九首青狮的三颗狮头惨叫一声，被悍然捏爆！
　　“孽畜，受死！”
　　东秋子操纵傀儡，并未发现丝毫不对。
　　忽然，一道天妖之气猛地爆发，迅速接近。
　　咻咻！
　　无数墨色飞剑宛若烟雨一般轰然飘至，剑意朦朦胧胧，带着山水泼墨一般的意境。
　　“有人来营救，必是天妖会余孽！”
　　辰仙子一拍战甲，其上一道道符文闪烁，蓦然化为一尊顶天立地的金甲巨人。
　　石仙子手持万花宝鉴，护在方夕身前。
　　“哼！”
　　东秋子大师凛然不惧，身上竹箱之中又飞出一具银甲持着漆黑大盾的傀儡，挡在身前。
　　那一道御剑身影极速靠近，可以看到乃是一位人族修士，脸上有着如墨一般的漆黑纹路。
　　“墨纹？此乃人族败类……杀无赦！”
　　赤松子怒吼一声，赤松妙树一刷。
　　漫天烟雨飞剑消散小半，却又引动天地元气，化为一幅水墨长卷。
　　水墨画只是一卷似乎便有分割空间之妙，想要将诸多返虚修士与九首青狮分割开来。
　　“才区区一位返虚中期，简直做梦！”
　　石仙子望着那一道脸上有着墨纹的人影，不由冷笑一声，手中万花宝鉴化作漫天奇异花卉，一朵朵绽放……
　　“不好！”
　　方夕却是面色惊恐，忽然打出一道银白色的符箓。
　　一道道银色光线闪烁，蓦然撕裂了水墨卷轴。
　　但此时，墨纹已经来到那持盾傀儡之前，手中漆黑飞剑悍然斩杀而出！
　　噗噗！
　　无穷剑气落在黑色巨盾之上，打得傀儡连连倒退。
　　见到这一幕，东秋子却是皱起眉头。
　　这一位天妖会成员的一举一动，都透着一丝古怪。
　　而此时，他才对上墨纹那一双木然的眸子，不由心中悚然而惊：“不好！”
　　嗤嗤！
　　一只墨绿色的天妖虫骤然自墨纹身上浮现。
　　其化为一道细线，只是一斩，六阶傀儡与所持盾牌立即被切开。
　　虚空中墨绿之色一闪即逝，天妖虫就咬破了东秋子周身的光罩，钻入其额头之内。
　　下一刻。
　　东秋子大师的面色忽然变得无比木然，一只又一只墨绿色的天妖虫从其体内爬了出来。
　　看起来，竟似其体内早已千疮百孔一般。
　　“好精妙的血肉傀儡，本座一时不查，竟然没有发觉。”
　　无数天妖虫轰鸣，发出一道雌雄莫辨的声音。
　　“是蜉蝣子！”
　　另外一处虚空中，东秋子大师的身影浮现而出，再也顾不得九首青狮，迅速伸手一招。
　　准七阶的龙凤傀儡长鸣，化作阴阳阵势，将其牢牢守护在内。
　　“蜉蝣子？！”
　　其它修士同样大骇，纷纷汇聚于东秋子身边，取出各种保命之物。
　　“哼！”
　　无数天妖虫汇聚，化为一张脸孔：“原本还想着换一具躯体施展‘蜉蝣寄生之术’，能更加轻松地逃出包围……却没想到竟然在一小辈的傀儡之上吃瘪……”
　　“若是蜉蝣子本尊亲至，老夫这点微末伎俩，自然贻笑大方！”
　　东秋子不知想到什么，脸色蓦然平静许多：“但那位合体后期的蜉蝣子，已经确认死于我人族大乘散仙之手，阁下应当只是他的一道化身吧？”
　　“如今本体已死，我就是真正的本体！”
　　天妖虫重新聚合，化为一道人影：“要将你等尽数灭杀，也不需费多少功夫！”
　　他手中浮现出一道精芒，神色满不在乎地一指。
　　噗！
　　那精芒化为一道流光飞出，转瞬之间便洞穿数层防御，落在赤松宝树之上。
　　“啊！”
　　赤松子惊呼一声，周身赤红光辉爆发。
　　但转瞬之间，那一株赤松宝树竟然被从中拦腰截断。
　　一道纯白细线掠过他与身边那位负伤不轻的返虚修士。
　　两人面孔一阵恍惚，继而体内元婴竟然直接崩解开来……
　　“合体初期修为……执掌仙府奇珍残片！”
　　方夕喃喃一声。
　　强大的体魄增幅五感，令他看清楚那精芒之中，乃是一截残破的刀尖！
　　其气息森然，赫然是一件仙府奇珍的残片！
　　“走！”
　　九首青狮嘶吼一声，竟然跑得比人族修士更快。
　　很显然，它也不想被那‘蜉蝣寄生术’作为目标。
　　作为天妖会之人，对于这一道秘术自然更加了解，更清楚一旦被炼化傀儡，跟死了也没有太大区别。
　　嗖嗖！
　　一道道银光闪烁。
　　那是‘小虚空挪移符’被激发的光辉。
　　方夕与辰仙子、石仙子不约而同地启动保命符箓，身形银光一闪地消失不见。
　　但等到东秋子之时，只见蜉蝣子手中精芒一闪，虚空竟然都被扭曲，小虚空挪移符被一截刀尖穿过，直接焚烧成为灰烬！
　　“你的目标……一直都是老夫？”
　　东秋子神色无比警惕。
　　此时场上，只剩下他一位返虚后期修士了。
　　“应该说……是你手中的龙凤残骸……今日当真造化不浅，若能炼化这两具七阶妖躯，我应当可以尽快恢复至合体中期修为，遁走就更有把握了。”
　　蜉蝣子召回刀尖，眉宇间带着惋惜：“奈何……本族大计被泄露，终究是……气数么？”

第751章 大战蜉蝣子（加更求订阅）
　　第751章 大战蜉蝣子（加更求订阅）
　　啾啾！
　　吼吼！
　　虚空之中，蓦然传出龙凤齐鸣之音。
　　天穹之上，乌云密布。
　　蓦然间，忽然探出一颗狰狞的龙首！
　　一枚枚紫色篆文浮现于龙躯之上，爆发出耀眼的灵光。
　　羽翼残破的天凤振翅高飞，灵压无比恐怖。
　　蓦然间，龙凤齐齐而落，向着蜉蝣子而去！
　　“龙凤合击！”
　　东秋子大师双手掐诀，施展出自己最为得意的傀儡秘术。
　　他炼制这一对准七阶傀儡，更加入无数精妙构思，令龙凤傀儡可宛若合籍双修的道侣一般，心意连通宛若一人，施展合击秘术，威能达到合体层次！
　　此时，无穷的银色与紫色旋风汇聚，形成一道惊人的风暴，将蜉蝣子一卷二入。
　　刺目的灵光闪烁，简直到了修炼灵目之术的修士望之都会眼睛瞎掉之地步。
　　下一瞬。
　　虚空缝隙缓缓弥合。
　　东秋子却看也不看，驾驭龙凤傀儡，向后方疯狂逃命。
　　他自然知晓，自家傀儡虽然号称合击之术能战合体，但那只是普通的合体初期修士。
　　如同蜉蝣子这等真实境界起码在合体后期，又掌握仙府奇珍残片的修士，根本不是他能对抗的。
　　能拖住片刻，然后逃命，已经足以吹嘘一生了……
　　此时想到出发之前所说话语，东秋子都恨不得给自己一巴掌。
　　作为一位修士，怎么能不信命数呢？
　　结果现在抓瞎了吧？
　　他驾驭龙凤傀儡遁光无比惊人。
　　但下一刻，一团墨绿色的妖云便浮现在他身后。
　　那云层之中满是各种天牛一般的天妖虫，密密麻麻，令人一见便不寒而栗。
　　甚至这虫云遁速甚快，已经追上了龙凤傀儡的末端。
　　咔嚓！咔嚓！
　　伴随着令人牙酸的啃噬声响，骨龙傀儡的尾部骤然浮现出无数蜂窝一般密集的孔洞。
　　那赫然是一只又一只天妖虫，正啃噬龙凤傀儡的尾翼！
　　甚至其到了极限之后，还会自动分裂，化为两只天妖虫，宛若能无限繁殖一般。
　　作为妖族大名顶顶的秘术，天妖虫纵然人魔两族的合体修士遇见都会大为头疼的。
　　“断！”
　　见到这一幕，东秋子脸上不由浮现出一丝肉疼之色，主动断掉龙凤傀儡的尾部。
　　继而，一张血色符箓浮现在手中，猛地咬破舌尖，想要施展什么拼命秘术。
　　“无用的挣扎！”
　　蜉蝣子淡淡点评一句，手中浮现出仙府奇珍残片的刀尖。
　　那刀刃之上，有一个又一个细碎的符文闪烁。
　　纵然破碎，竟然也可引动天地之力，彻底隔绝了东秋子对外界元气的感应！
　　仙府奇珍作为仙界之宝，能利用一界规则。
　　此残片的威能对蜉蝣子而言只是一般，但其能成为利用一界之力的媒介！
　　甚至在大乘期修士之间，比拼的往往不是什么神通法宝与秘术，而是掌握的法则之力深浅！
　　如今只是略微施展法则威能，蜉蝣子就令东秋子面色一白，似乎施展秘术失败，还受到了反噬！
　　“死！”
　　他右手食指与中指捻住刀尖，轻轻一划！
　　刺啦！
　　一道白色光线闪烁，刹那之间掠过东秋子。
　　东秋子的身躯一分为二，从半空之中掉落。
　　但下一刻。
　　一道奇异光辉闪烁，从东秋子残尸之中，又跳出一位侏儒般的傀儡。
　　其头顶还有一只抱着竹箱的小巧元婴，正灵光一闪地没入傀儡天灵之中。
　　侏儒傀儡眼眸精光闪烁，面上一狠，望着再次举起刀刃的蜉蝣子，正要施展秘术，自爆了龙凤傀儡。
　　心知遭遇此种大敌，他今日无法幸免，只能不给敌人留下多少战利品了。
　　啾啾！
　　就在这时东秋子忽然听到一声声嘹亮的禽鸟啼鸣。
　　一轮七彩光焰浮现，从当中飞出一头又一头天凤、鲲鹏、青鸾……
　　无数灵禽宛若百鸟朝凤一般，带着恐怖的火焰之力，打破了蜉蝣子的天地元气封锁。
　　继而，七彩光轮闪烁，与那一道刀刃所斩出的白线疯狂抵消。
　　一道道火焰四散，天穹之上宛若下了一场流星火雨。
　　虚空开裂又弥合，现出一道苍老的身影。
　　他手持七彩羽扇，笑着对东秋子道：“多年不见，道友近来可好？”
　　“你是……符老？老夫还以为你当年便陨落于三族战场了……”
　　东秋子诧异非常。
　　但想到符老的神秘，还执掌一件仙府奇珍仿制品，又觉得理所当然起来。
　　他当初都能从那未见面的合体妖修手下逃生，符老当然也可以！
　　“你我皆是人族，老夫今日恰巧遇见，却是不得不出手一次。”
　　外道化身轻摇羽扇，挡在蜉蝣子面前，暗中向东秋子传音：“给我伱的傀儡术传承，本人就为你断后！”
　　“这……”
　　东秋子刚刚还感动的表情骤然僵硬在脸上，不过毕竟是高阶修士，决断飞快。
　　“多谢！”
　　他一抱拳，甩出一枚宝黄色的玉简，召唤龙凤傀儡，当即头也不回地跑了。
　　“想走？”
　　蜉蝣子脸色一狠，单手掐诀。
　　一只只天妖虫再度浮现。
　　扑哧！
　　但下一刻，方夕手持五火七禽扇，猛地一扇！
　　七彩光华闪动之中，那一只只天妖虫竟然被诸多灵禽暂时挡住去路。
　　虽然烈焰不能将之焚毁，但这些天妖虫也未能占据多少便宜的样子。
　　“嗯？”
　　蜉蝣子的目光落在方夕手中的羽扇之上：“仙府奇珍的仿制品？五火七禽扇！？”
　　他似乎认得此件仙府奇珍的本体。
　　“就凭你区区一个返虚中期，手持一件五火七禽扇的仿制品，就敢阻挡本座？”
　　蜉蝣子冷哼一声，口中念诵一句咒文。
　　他手中的尖刃之上一枚枚符箓爆发出耀眼光辉。
　　其实，原本的蜉蝣子手中，并不是没有更好的法宝符箓，奈何大部分都在本尊处。
　　这具化身突围之时也消耗不少。
　　而相比于剩下的那些，还是此件仙府奇珍残片威能最大！
　　咻咻！
　　一枚枚符文爆闪烁，在虚空中勾勒出线条，天地元气充斥之中，化为一柄五彩长刀之形。
　　“一刀……解决你！”
　　蜉蝣子单手握住刀柄，合体级别的法力灌注其中，一股远超之前的恐怖灵压骤然升腾而起，准备先解决方夕，再去追杀东秋子，他还是对东秋子手中的龙凤傀儡念念不忘。
　　“正好，我也有此意！”
　　方夕双手不断掐诀，一道道法力打入‘五火七禽扇’中，令此扇表面浮现出一枚又一枚符印。
　　炙热的神韵散逸，一股恢弘气息弥漫周天十地。
　　刷！
　　方夕猛然一扇，无穷烈焰化作七色霞光，蓦然冲天而起，恰好与与蜉蝣子单手一斩而下的白色精芒撞在一起。
　　继而……
　　白色精芒斩破了七色光焰，一缕白光一闪即逝地没过方夕身躯……
　　这也很正常！
　　毕竟蜉蝣子这个化身乃是合体初期法力，远超返虚中期。
　　并且其掌握的也是一块较大的仙府奇珍残片，论威能还要超过五火七禽扇！
　　境界不如人、法宝不如人，就是被一招秒的命！
　　蜉蝣子见到这一幕，脸上却泛起一丝凝重之色。
　　血光一闪，方夕的身形在另外一处浮现。
　　“精血替劫秘术？”
　　蜉蝣子喃喃一声，继而脸上浮现出冷笑：“我看你还有多少精血能够消耗？”
　　他举起五彩闪烁的虚幻仙器长刀，再次一刀斩落。
　　方夕脸色苍白，挥舞五火七禽扇，勉强抵挡。
　　忽然！
　　就在两者光华再度交汇之际！
　　虚空之中银光一闪，方夕本尊的身影浮现。
　　——代打之术！
　　他怒吼一身，身上万妖甲轰鸣，浮现出四大真灵虚影全身肌肉绽放出玉质光泽，赫然将‘天妖真身’催动到极致。
　　而本尊双手之中，赫然还持着一柄青色的断剑。
　　一层灵域之力笼罩断剑之上，似乎在给予加持。
　　在此断剑之上，木质的纹理十分显眼，此时正亮起一枚又一枚篆文……
　　赫然是五代青禾剑！
　　方夕深刻知晓，面对合体大敌，什么玄冥旗、机关城、乃至太乙青木神光的法宝秘术都是无用！
　　他如今身上真正对合体修士有威胁的，除了压箱底的诸天宝鉴与太上北斗司命神光之外，便只有‘灵域之力’、‘天妖真身’与‘五代青禾剑’！
　　因此甫一出手，便是全力而为。
　　嗤！
　　青色的剑光疯狂闪烁，一瞬间便压制了那五彩仙器的虚幻长刀，抢夺过天地元气的控制权。
　　继而，无数青色丝线遍布虚空，将那一道道白线击溃，瞬间杀至蜉蝣子面前！
　　“不可能！”
　　蜉蝣子脸上首次露出惊骇之色。
　　方夕本尊无缘无故地出现，已经令他惊骇莫名。
　　而这位新出现的敌人所展露的功法神通，都堪称返虚绝巅！
　　更关键的，还是五代青禾剑！
　　此种残缺的仙府奇珍，纵然人族五子，都要觊觎不已的！
　　面对如此攻击，他的护体灵光顷刻间被洞穿，继而身躯都开始土崩瓦解起来。
　　方夕见到这一幕，脸上却没有丝毫喜色。
　　因为蜉蝣子身躯瓦解之后，浮现出的乃是一只只天妖虫！
　　无数天妖虫一下散开，向四面八方奔逃而去！
　　被五代青禾剑出其不意地重创之后，蜉蝣子竟然还能施展此等保命神通。
　　而纵然合体修士，面对此等逃命之术，只怕都要无可奈何！

第752章 收获（加更求月票）
　　第752章 收获（加更求月票）
　　‘倒是不错的逃命秘术……可惜，你遇到了我。’
　　方夕自然也分辨不清这虫云之中，哪一只藏着蜉蝣子的本体。
　　但他根本就不用猜！
　　丹田气海之中，怀抱诸天宝鉴的主元婴微微一笑，目光便锁定了一只跟其它天妖虫别无二致的墨绿色天牛妖虫。
　　‘此人毕竟是合体巅峰的大佬……’
　　‘若被我发现破了此秘术，搞不好又要施展其它神通……’
　　‘虽然其看似被五代青禾剑重创，但反扑之力必然还在，甚至极其凶残！’
　　方夕心念电转之间，已经做出决定。
　　他单手掐诀，生死印浮现在手中，无数紫色的龙章文环绕闪烁。
　　参悟龙纹壁良久，方夕虽然并未从中获得什么大的感悟，但施展龙章文神通起来，比之前似乎更加顺畅且自然了一丝。
　　哗啦啦！
　　一株巨大的妖魔树虚影浮现，枝叶不断舒展开来，近乎遮天蔽日。
　　借助‘枯荣玄光’的感应，方夕立即知晓了蜉蝣子的寿元。
　　“本体被灭、分身又被我重伤的情况下，竟然还剩三千多年？”
　　方夕略略吃了一惊。
　　若没有重创，搞不好蜉蝣子寿元会超过六千年，那就麻烦大了！
　　好在此时，依旧在斩杀线内！
　　他不再犹豫，眼眸冷冽，宛若高高在上的神祇决断凡人与蝼蚁之生死：“太上北斗……司汝之亡！”
　　刷！
　　太上北斗司命神光一闪，准确地命中了那一只天妖虫！
　　纵然没有诸天宝鉴感应，方夕以此神通，也能轻易锁定蜉蝣子真灵所在！
　　顷刻之间。
　　方夕感觉体内一阵空虚。
　　这是之前动用五代青禾剑消耗过巨，又一下折损三万多年寿元所带来的后遗症！
　　而下一瞬！
　　那一只天妖虫骤然爆发出恐怖的嘶啼，竟然令四周虚空不断开裂。
　　无数天妖虫炸开，化为丝丝缕缕的天妖之气。
　　可惜，这只是死亡之后，肢体无意识的挣扎罢了……
　　虚空之中，一只墨绿色天牛模样的天妖虫猛地炸开，现出一只妖虫尸首。
　　其在半空当中，就落入打开的地仙灵境之内，再也不见踪影。
　　下一瞬，方夕本尊的身影便银光一闪地消失无踪。
　　外道化身咳嗽两声，开始打扫战场，继而幻化为王家老祖的模样，前去跟邀月仙城的其它修士汇合……
　　……
　　地仙灵境之中。
　　龙纹壁下。
　　自从获得此玉璧之后，方夕日常的休息与参悟之地都变成了此处。
　　此时，他满脸凝重，望着前方一只拇指大小的妖虫。
　　“难以想象……这便是蜉蝣子的本体？不对……是化身的本体？”
　　只见此虫通体黝黑，形似蟋蟀，长着一双翅膀。
　　此时气息全无地趴在那里，却带着一股蛮荒凶气，令人宛若对着什么元古荒兽一般。
　　‘若将其炼制成超小型傀儡，也是出其不意的杀手锏啊！’
　　‘此虫体魄都有七阶，比我肉身的准七阶还强一些……’
　　望着妖虫口器上那两枚颚齿，方夕毫不怀疑对方能咬破自己的皮肤防御。
　　“以其超小的体型，若钻入修士或者妖兽体内，绝对是一件大杀器……”
　　方夕喃喃一声，手掌托起妖虫。
　　按照诸天宝鉴感应，取下其一节足肢。
　　这足肢明显是假的，还经过后天炼制。
　　当方夕神识借助灵域之力慢慢磨灭其原主人的烙印之后，眼前便浮现出一座巨大的洞天！
　　汹涌的灵气扑面而来。
　　神识粗略一扫，他便见到了大片大片的灵田、灵药、堆积如山的灵石、仙玉……
　　还有大量各种叫得出来、叫不出来名字的珍稀宝材！
　　“不愧是合体大佬……这一下发了！”
　　“不对，这还只是一个化身，也不知做了人族五子那么多年的蜉蝣子本尊，储物袋中有多少好东西？”
　　“若将这些尽数交给地仙灵境吞噬……我应当能以最快速度晋升返虚后期、甚至返虚圆满！”
　　“果然……什么安稳经营，根本不如抢劫快！还是抢劫比自己更高一境界的修仙者！”
　　虽然，普通修仙者想要如此干，跟找死也没什么区别。
　　纵然方夕，如今体内都是五痨七伤。
　　好在万古长青体生机无穷，正在缓缓弥补伤势。
　　至于寿元损耗，去始祖妖魔树那边，迟早都可以弥补回来！
　　“全力动用五代青禾剑，反噬终究大了点……”
　　“若接下来继续斗法，我都有点力竭之感了。”
　　方夕叹息一声，又拿起一块仙府奇珍的残片。
　　这残片乃是一截刀尖，其材质晶莹若玉，隐约可以见到内部透明的符文。
　　“仙府奇珍、残缺的仙府奇珍、仙府奇珍之碎片、仙府奇珍仿制品……”
　　“若将诸天宝鉴视为最高等的仙府奇珍的话，如今这四种等阶的宝物，我倒是每样都有一件了……”
　　方夕感觉有些无语。
　　不过，诸天宝鉴位阶必然在一般仙器之上，涉及不可思议的道果造化。
　　这是从第一次发现大凉世界道果之秘时，方夕便明白的事情。
　　“除此之外……还有东秋子的傀儡术传承。”
　　他手中浮现出一枚宝黄色的玉简。
　　之前都来不及观看，此时神念一扫，发现的确是六阶傀儡术。
　　甚至在最后，还有炼制准七阶龙凤傀儡的经验之谈。
　　很显然，这是东秋子最近才加上去的，并且以方夕的眼光见识来看，东秋子并未有什么隐藏。
　　他好歹也是五阶傀儡宗师，这点真假还是能辨认出来的。
　　“六阶傀儡术，当真不错……若是假的，我稍后肯定要去找东秋子要账！”
　　“当然……最重要的战利品，还是这个。”
　　方夕手中光芒一闪，便从那件节肢模样的洞天之宝中，取出一扇青铜门。
　　这青铜门造型古朴，门扉之上雕琢着一只狰狞兽首。
　　在兽首口中，却衔着一枚青铜残片！
　　“果然，此物在你手中。”
　　方夕见此，脸上浮现出一丝笑意。
　　他注视着这青铜门扉，感受着其上深不可测的炼器技艺，不由连连点头：“竟然想到此种手法，借助诸天残片之力……当真了得。”
　　“只可惜……我根本不精通炼器啊，还是看不太懂！”
　　方夕目光上移，神情忽然变得凝重起来。
　　他看到此青铜门扉之上，还有一道剑痕！
　　在剑痕之中，则插着一枚黑铁符箓，其上有无数仙府秘篆，绽放出一层星点般的光辉，封锁了此门扉的功效，令其再也无法传送。
　　“我说蜉蝣子怎么不借助此门，直接逃到妖族疆域……原来是被打坏了，甚至还有锁定！”
　　“此一道仙符秘篆与剑痕，莫非出自某位大乘散仙之手？”
　　一念至此，方夕神情不由凝重。
　　虽然他如今已经位于人间界，又有地仙灵境阻隔，按照常理而言，纵然大乘散仙也应该无法感应才对。
　　但为了以防万一，还是先将碎片取出，将青铜门随便丢弃至其它小界，日后再慢慢研究为妙！
　　虽然诸天宝鉴的残片已经被牢牢熔铸在青铜门之上，但方夕一眼就看得出来，以妖族之能，依旧无法将诸天残片稍微融化。
　　因此，他干脆召唤出‘诸天宝鉴’的本体。
　　嗡！
　　一面青铜古鉴一闪，继而一道银白光辉便将青铜门包裹。
　　无数凤篆文浮现，等到银光消散之后，那兽首之中的青铜残片赫然消失不见。
　　方夕再看诸天宝鉴，就可以见到此青铜鉴已经大体完整，表面只有两个缺口。
　　显然，还缺少妖族手中那一枚，以及自在天魔王手中的一片，就可以彻底完整！
　　“又集齐一块碎片……”
　　仔细感悟一番之后，方夕不得不吐槽：“并没有开启新功能……看来的确要到突破合体大境界之时，才会有新的变化么？”
　　“距离宝鉴完整的那一日，已经不远了。”
　　“不知等到诸天宝鉴彻底完整之时，会有何等不可思议的变化？”
　　方夕对此，一向非常期待。
　　并且也知晓，这一日不远了。
　　以他如今神通法力，只要晋升合体，说称霸地仙界有些狂妄但应当也足以横行。
　　……
　　地仙界。
　　就在方夕取走诸天残片之时。
　　人族疆域内，一位仙风道骨、背负长剑的道人遁光一停。
　　他鹤发童颜，眸光温润，周身萦绕着一股仙气。
　　此时却是眉头一皱，蓦然一掐诀：“那两界门气息，突然消失了……其天机早已遮蔽，根本算不出什么……唉，莫非妖族在我人族之中，竟然还有身处高位的奸细？能给予那蜉蝣子支援不成？”
　　“老夫的仙府秘符，可没那么容易破解……”
　　这位大乘散仙之前击杀蜉蝣子本尊，又趁机关闭两界门，并未让妖族真灵出现。
　　甚至，还趁机打了一道秘符作为封锁与追踪。
　　却没有想到，一直感应无碍的符箓，方才就突然消失了！
　　这令他怀疑是否有大乘散仙级别的人物出手！
　　……
　　与此同时，妖族之中，某处山谷之内，突然传出一声令万兽惊惧的咆哮：“可恶……该死的人族……两界门遗失一半，已经彻底无用了……”

第753章 大战终结
　　第753章 大战终结
　　清晨。
　　正在打坐之中的方夕缓缓起身。
　　通过一夜的‘长生术’运转，他从始祖妖魔树那里获得了不少寿元。
　　又经过万古长青体滋养，如今体内那股空虚感却是好了不少。
　　他饮了一杯灵露，就开始烹饪今日餐点。
　　主食依旧是‘玉虚米’，这些六阶灵米如今在地仙灵境之中长势极好。
　　一粒粒颗粒饱满，被灵水一蒸便爆发出惊人的香气。
　　那米粒之中的微型宫殿都似乎有仙气缭绕，食之大补气血，并且味道相当不错。
　　一边蒸煮灵米，方夕一边来到一块如山一般巨大的妖兽肉前，取了几块最为精华的部分，撒上从各界寻来的珍稀香料。
　　没有多久，被灵火烹烤的烤肉便散发出诱人的香味。
　　方夕本尊的主食一向是玉虚米配元古荒兽肉。
　　修仙者讲究什么食不厌精脍不厌细，他的烹饪理念倒是非常简单——有肉就行！
　　吃饱喝足之后，他来到一处灵池旁边。
　　通过清澈的池水倒影，可以见到一位青袍少年，五官匀称而俊秀，身材比例完美，头发随意地披落在肩膀上，显得悠闲而懒散……
　　他目光远眺，仿佛可以直接看到地仙灵境边缘处，无穷虚空破碎，现出大片大片的土地。
　　在这些土地之中，却并非一片荒芜。
　　而是有连田阡陌的灵田、药园、甚至兽栏……
　　一名神豆灵将展露化神级别的法力，指挥着大量的黄豆力士、铜豆甲士、银豆道兵、金豆道将，开始将新占据的土地登记造册、梳理地气……并入地仙灵境之中。
　　这是方夕在将蜉蝣子的洞天之宝吞并。
　　吼吼！
　　从此洞天之中，竟然跳出一头凶兽，修为到了返虚级别！
　　方夕眼皮都不跳一下，从地仙灵境北方，自然便有一条宛若藤木组成的蛟龙浮现。
　　此蛟龙咆哮一声，又与南方数头木犴合作一处。
　　再加上之前外道化身探索星辰仙府，抓到的几头斗木獬与奎木狼，共同组成一座翠绿色的大阵。
　　地仙灵境之中，一道道灵光轰然落下。
　　那头返虚凶兽还未哀嚎一声，便被彻底镇压！
　　“这集合角木蛟、斗木獬、井木犴、奎木狼的‘四木禽星大阵’，也算大成了……虽然有借助地仙灵境的地利，但数头五阶妖兽合力，便能镇压六阶，这也是阵法之功！”
　　毕竟阵法之所以为修仙百艺之首，便是因为可以让低境界修士提前掌握高境界之力！
　　当一处处灵药园、各种珍稀灵药、特殊灵植合并入地仙灵境之后，方夕嘴角的笑意越发扩大：“不错……真是不错！”
　　“这其中许多灵植，竟然都是妖族特产……人族疆域都无法找到。”
　　“可谓大大丰富我的收藏！”
　　地仙灵境生态更加齐全，带来的好处便是每日出产的‘万木母气’开始再次暴涨！
　　“再加上收获的仙玉……”
　　“都不需外道化身再努力……只要消化数十上百年，我或许就能冲击返虚后期瓶颈？”
　　对于这种修炼进度，方夕不由十分满意。
　　他修炼地仙传承，修炼速度还要超过那些不服用丹药的绝世天才。
　　不过相比于那种拿精进法力丹药当饭吃的返虚修士，依旧还是有所不如的。
　　但他一步一步，走得很稳。
　　如今开始疯狂砸资源之后，法力增进速度更是到了连那种天之骄子、可以拿丹药当饭吃的仙二代都要瞠目结舌之地步！
　　“传闻那位真正的逆天之资，数十上百年便可以提升合体期一层境界……相比而言，我还是资质过于一般了。”
　　方夕感慨一声。
　　每日例行巡视灵境结束之后，他又来到一处草地之上。
　　大量万木母气化为一条条碧绿色的锁链，困住了其中一枚刀刃残片。
　　赫然是那件仙府奇珍碎片！
　　“每日运功炼化一番，早晚可以将此残片中蜉蝣子的法力烙印驱逐……”
　　方夕根本不急，毕竟手上法宝已经足够使用。
　　此时意思意思，挥手打出一道道仙源之气，尝试烙印此件仙府奇珍的碎片。
　　由于原主人早已死亡，这本来就是一件水到渠成的事情。
　　只是，望着这一口刀刃的形制，方夕却是陷入沉吟。
　　在长青子的功法记忆中，颇有几种大威力法宝，可以在返虚期、甚至合体之时炼制。
　　其中就有一门‘九九青藤葫芦’！
　　当然，翡翠岛下面那一只，只是后人的仿制缩水版。
　　地仙一脉都较为喜欢利用藤木之属炼制法宝，葫芦也是十分常见的形制。
　　而在长青子记忆当中，威力最大的，还是一门‘二五斩魄葫芦’！
　　其以一只异种葫芦为基础，在葫芦内部培养一股庚金锋锐之气。
　　越是酝养日久，其威力越强！
　　等到施展之时，葫芦口打开，一道精芒窜出，当真有神挡杀神、佛挡杀佛之威！
　　并且这‘二五斩魄葫芦’还有一个速成的炼制之法。
　　只要能找到一件庚金之气充足的宝物，就可以大大省过酝养的一步。
　　按照方夕的看法，这一口仙府奇珍的刀刃残片却是正好。
　　本身偏向金属性至宝，形态上也十分符合。
　　只要再找到一口异种葫芦，配合诸多珍稀材料，‘二五斩魄葫芦’便可以极快成就。
　　“甚至那些辅助材料，我此时手中汇合蜉蝣子珍藏之后，也能凑齐七七八八……”
　　“到时候，这一口‘二五斩魄葫芦’，倒是可以作为合体之后明面上的最强手段。”
　　方夕如今手段虽多，但大部分见不得光。
　　诸天宝鉴与太上北斗司命神光先不必说，五火七禽扇如今确认与‘符老’这个马甲有关，又与蜉蝣子之死扯上关系，搞不好会遭到追查。
　　五代青禾剑更不用说，一旦流传开去，长青子妥妥来找麻烦。
　　而祭炼为‘二五斩魄葫芦’之后，应当可以在刀刃之上增加一些构件，改造成飞刀样式。
　　这并不要求将残片重新融铸，而是相当于在表面加一些装饰，甚至重新刷一层颜色还算比较简单……
　　更何况平时藏于葫芦之中，也没人能见到真容，真正见到的人，大概也是面对飞刀，非死即伤了……
　　“这‘二五斩魄葫芦’的炼制之法，来自一本界外天书，在地仙界人族高层之中广为流传，倒也不必担心暴露来历……”
　　……
　　剑域。
　　险关之前。
　　伴随着一声苍凉的兽吼，原本悍不畏死的妖兽攻城大军忽然凝滞。
　　继而，就开始如潮水一般退去。
　　高空之中。
　　一道道剑光正与合体妖兽纠缠，其纵横来去，一剑光寒，带着难以言喻的凛冽之意。
　　“唉……这一次终究是我妖族棋差一招……”
　　一头如山般的妖兽嘶吼一声，墨绿色的天妖之气中，浮现出一座灰白色的小塔。
　　此小塔蓦然间变得顶天立地，四周浮现出无数妖族图腾，最上方赫然是几大真灵虚影。
　　一道道银白色的光华闪烁，横亘于剑阁诸多修士面前，形成一道由虚空裂缝组成的‘天河’，阻挡住了剑修追击的去路。
　　“锁妖塔？！”
　　一名头发雪白、剑眉横飞入鬓的中年剑修忌惮不已地道。
　　锁妖塔乃是妖族之中大名鼎鼎的几种法宝之一，如今这一件赫然被祭炼到七阶上品级数，隐隐触及八阶‘半仙器’级数，虚空之能极难对付。
　　对面的合体妖修如此，自然是为了掩护其它高阶妖修撤退。
　　“想走？！”
　　一个年轻至极的声音响起。
　　唰！
　　骤然间，一道道青色剑光冲上天穹。
　　恐怖的剑气如携天地之威，摧金山、倒玉柱一般落下。
　　无数仙府篆文猛地爆发，竟然将那虚空裂痕的‘天河’都一分为二！
　　一剑斩天河！
　　虚空之中，浮现出一位白袍剑修的身影。
　　他身形挺拔如剑，剑眉星目，面貌大概在二十来岁左右，一身修为却到了返虚后期之境！
　　在其右手之中，赫然还持着一柄青色短剑！
　　此短剑长不过一尺，并无剑柄，通体纯青，带着一股无匹的锋锐之意。
　　“哼，区区小辈，只能仗着仙府奇珍的飞剑逞威！”
　　从墨绿色的天妖之气中，有一口质地奇异的飞剑浮现，一剑破空。
　　白袍青年凛然不惧，催动手中短剑，与那一口‘妖剑’凌空恶斗。
　　但听金铁交击之音响彻天穹，无穷剑光绞碎方圆万里云彩。
　　蓦然之间，又听得一声如龙般的剑鸣。
　　那妖剑化为一道流光，落入合体妖修手中，剑刃之上已经浮现出数个米粒大小的豁口。
　　见到这一幕，这妖族不由发出一声饱含心痛的长啸，转头而去。
　　斗剑这许多时刻，已经足以拖住此人，令高阶妖修走得差不多了。
　　至于还未跑远的，那就是留下断后的炮灰！
　　妖族之中，便是如此弱肉强食！
　　“休走！”
　　那持剑青年正要追击，之前的中年剑修化为一道剑光，将其拦住：“穷寇莫追！”
　　“剑子当真剑术绝顶，竟然可以与合体初期的妖修斗剑，丝毫不落下风……”
　　几道遁光停住，现出其中修士，大多是剑修，此时脸上都浮现出满意之色。
　　“可惜……不能阵斩合体大妖！”
　　剑子收了青色短剑，对中年人道：“阁主……如今人妖大战将终，我欲行走人族九十九域，试剑天下！”
　　“虽然剑阁持剑人都有剑行天下之试炼传统，但是否太早？”
　　一名剑阁长老担忧道。
　　“诸位尽管放心，如今不需多少时日，本人必能修炼至返虚圆满，等到剑试天下，铸就无碍剑心之后，当可冲击合体功成……”
　　年轻的剑子语气之中带着难以言喻的决心：“如今蜉蝣子反叛，人族五子缺位，等到本人合体之后，必要争一争……令我剑阁重现以往辉煌！”
　　“剑子不愧我剑阁持剑人，剑修之路，便是要如此宁折不弯，斩破一切阻挡……”
　　中年剑修满意而笑：“既然如此，你便去吧！”
　　“阁主、诸位长老……我去也！”
　　剑子长啸一声只见一道白光刺破虚空，倏忽远去……
　　……
　　邀月仙城。
　　方夕化身王家老祖，骑着小玄龟，优哉游哉地返回湖心岛。
　　“恭迎老祖！”
　　“老祖神威！”
　　王灵应与李如令带着一干族人，恭恭敬敬地迎接。
　　不少族人偷偷瞥着方夕座下的小玄龟，脸上满是难以置信之色。
　　‘这玄龟，竟然晋升六阶了？’
　　‘真是难以想象，我还喂过它呢……’
　　‘老祖宗深藏不露，如今不仅本身是阵法大宗师、又是返虚中期修士、再加上这一头六阶玄龟，我王家无忧矣……’
　　‘听闻妖族大军刚刚吃了个大亏……人妖两族大战或许很快就可以结束，接下来又是太平日子了……’
　　方夕神色平静，对于下面小辈的问候有一搭没一搭地哼哈着。
　　没有多久，王灵应与李如令便很有眼色地带人退了下去。
　　他照例将小玄龟放养湖中，自己则是入了洞府。
　　太阴仙子款款而来，为方夕揉着肩膀。
　　“这才是生活啊……”
　　他抿了一口灵茶，惬意地眯起眼睛。
　　对于方夕而言，修炼是为了逍遥自在。
　　若将自己修成了一块石头、一柄利剑，那未免就太过无趣了。
　　数日之后，一道遁光落在洞府当中，赫然是辰仙子！
　　“辰仙子，有请！”
　　方夕笑吟吟地行了一礼，请辰仙子入洞府奉茶。
　　“王道友，本人这次代邀月仙城而来。”
　　辰仙子饮了一杯灵茶之后，神色就变得凝重起来。
　　“哦？”
　　方夕目光微亮：“可是仙城奖励下来了？”
　　作为邀月仙城客卿，每次出任务都有报酬的。
　　他因此直接道：“若有贡献，老夫倒是挺想再兑换一次星辰仙府秘境名额的……”
　　虽然龙纹壁早被搬了过来，星辰宗此时应该早就知晓，却秘而不宣。
　　方夕却要表现出以往的兴趣，否则有点心虚之嫌疑。
　　“星辰仙府名额已经没有了，这一次仙城损失了赤松子与另外一位长老……人族高层奖励了几枚‘两仪破虚丹’与其它珍稀资源……以王道友的贡献，还不足以兑换一枚‘两仪破虚丹’……”
　　辰仙子透露出一个重要消息。
　　“对于老夫而言，儿孙自有儿孙福，与其卖命积攒贡献，兑换两仪破虚丹，还不如兑换几粒有益返虚的丹药、或者延寿灵丹……”
　　方夕嘿嘿一笑，表现得十分豁达。
　　接下来，他又问了一些关于三族大战最新的近况。
　　“妖族兵锋在剑域、焱玉宗受创，已经开始撤退……”
　　辰仙子提到这里，脸上也浮现出一丝放松之色：“接下来虽然还有大战，但大势难改……妖族这次进军，一开始占了我人族一个大便宜，但后来天妖会情报泄露，被连根拔起，又吃了个大亏……算起来，如今只能说是小小占优……”
　　毕竟妖族大军杀入人族疆域，大肆屠戮了一番。
　　虽然自身也损失不小，但战争便是如此。
　　“魔族方面呢？”感受着还在人族边界方向徘徊的诸天宝鉴碎片气息，方夕又问了一句。
　　“至于魔族方面……‘自在天魔王’率领的魔军进度十分一般，在获得‘魔云子’支援之后，五行子与魔云子联手，将自在天魔王击退……”
　　辰仙子笑道：“这次魔族完全就是想捡个便宜……见到妖族与人族互有胜负，自己没有什么好处，过不多久便会退去……甚至当初情势危急之时，魔族已经开始与我人族接触，泄漏了一些妖族情报……”
　　对于此种状态，方夕也是无语。
　　若是两族争霸，只怕早已出了结果。
　　唯有这种三族互相纠缠情况，每每两族要分出胜负之时，另外一族便下场当搅屎棍，才能将战争连绵……一直持续不知多少年。
　　‘等我晋升大乘……此界无敌之时，这种情况或许才能改变吧……’
　　方夕心中，莫名浮现出一个念头。
　　这次辰仙子过来，主要还是为了拉拢王家老祖，希望他直接成为邀月仙城的长老。
　　毕竟如今的王家老祖可不是那位刚刚晋升返虚初期的修士。
　　而是返虚中期，又有数门不错的技艺，还有一头六阶玄龟！
　　说起来，都足够开辟一家中等规模的宗门了，在星辰域中横行也没有多大问题。
　　对此，方夕当然还是婉言谢绝了。
　　他可没有深度与邀月仙城捆绑的打算。
　　只是承诺继续担任仙城客卿，同时利用这次贡献，从仙城之中兑换了一些灵丹与珍稀材料。
　　这批珍稀材料之中，既有炼制‘二五斩魄葫芦’所缺，也有炼制七阶傀儡所需之物。
　　等到辰仙子离去之后，方夕悠然躺在太师椅上：“大战终结……终于可以过几天悠闲日子了。”
　　虽然他知晓，这暂时的休战根本不会持续太久——至少以他的寿元，绝对还可以遇上许多次。
　　并且……大战结束之后人族内部矛盾反而又要起来了。
　　蜉蝣子反叛……对于人族之中的修妖者势力也是一大打击。
　　毕竟其担任人族五子之时，不少修仙者势力主动向其靠拢，如今不知道其中多少人被拉拢背叛，一个个都得审查过来。
　　而这本来就会让原本就处于边缘的修妖者离心！
　　更不用说，人族五子之一缺位，人族之中合体以上的老怪，肯定会有不少心动的。
　　按照方夕所知，那位人族第六子，如今希望很大！
　　到时候又是一番龙争虎斗！
　　“想要成为人族五子，第一必须来历清白、第二必须要服众……”
　　“基本上……还是以斗法决定！”
　　如此方法虽然原始，却也无可厚非，毕竟修士就是这么一群畏威而不怀德之人！
　　“不过……这又不关我事！”
　　方夕本尊是从来没有想过去抢什么人族五子之位的。
　　毕竟荣耀的同时，也代表责任！
　　最多……让外道化身去！
　　外道化身作为天梵营登记过的飞升修士，绝对算得上身家清白。
　　并且如今已经晋升返虚中期，日后晋升合体……至少比王家老祖晋升合体要合理一些。
　　“成为人族五子之一，除了缺位顶替之外，似乎还可以直接挑战在位者……”
　　“到时候，可以先让外道化身去试一试长青子的斤两……”
　　这一次三族大战，五子之中只陨落了一位蜉蝣子，长青子还活得好好的，算是让方夕较为遗憾之事。
　　……
　　时光如水。
　　数年之后。
　　魔族大军率先退去，宣告人魔大战暂时终结。
　　继而，便是妖族大军连连撤退，如今已经快到三界山位置，维持与人族之前的平衡。
　　而人族之中，一位位天才不断展露名号，有些暗流汹涌，显然是因为人族五子空缺之事发力。
　　外界这些纷纷扰扰，方夕都没有去管。
　　外道化身依旧在天梵域，守着蓬莱仙阁。
　　本尊则是躲在邀月仙城之中，偶尔以王家老祖的身份出关，肆意享乐一番。
　　大部分时间还是以闭关为由，进入地仙灵境之内，与地仙灵境一同成长，修为进展速度飞快。
　　始祖妖魔树下。
　　方夕手中托着一只形似漆黑蟋蟀的妖虫，喃喃一声：“这挑战，还真是颇大啊……”
　　这数年来，他总算将东秋子的六阶傀儡术吃透，特别是最后炼制准七阶傀儡的部分。
　　到了此时，终于有一定把握，可以上手炼制蜉蝣子化身的妖躯！
　　此妖躯一旦炼成，威能只怕不会逊色于龙凤傀儡。
　　甚至在某些方面还要超出！
　　当然，炼制此种超小型傀儡，对方夕的傀儡术而言，也是一个巨大的挑战。
　　好在，他还有一个帮手。
　　“去吧！”
　　方夕喃喃一声，从始祖妖魔树的树冠之上，蓦然垂落无数枝条。
　　在这些枝条之中，又有密密麻麻的丝线浮现。
　　其不断钻入妖虫内部，令此妖躯偶尔便惊跳一番，似乎是本能反应。
　　这是方夕参悟六阶傀儡术之后，在此基础上推陈出新，以木傀儡代替许多关键步骤。
　　如此一来，驱动更加如臂使指，还节省了许多材料。
　　“只是……依旧是个漫长的工程啊。毕竟妖魔树只有六阶，难以炼制七阶傀儡，哪怕只是准七阶……因此主要还得靠我这个傀儡师拆卸……”

第754章 百年（月末求月票）
　　第754章 百年（月末求月票）
　　斗转星移。
　　时光飞逝。
　　转眼间，又是百年匆匆而过。
　　地仙灵境内。
　　此灵境与之前相比，似乎足足扩大数倍，各种奇花异草、珍稀灵兽遍布，一副欣欣向荣之态。
　　“吱吱！”
　　一只类似黑色蟋蟀的虫豸，正趴在一株紫色花卉之上，吮吸着灵露。
　　旁边一头木犴，望着这小小的抢食者，竟然不敢有丝毫动作，趴伏在地上表示恭顺。
　　片刻后。
　　那只黑色蟋蟀吃饱喝足，又一振翅膀。
　　其飞行绝迹，破空而走。
　　顷刻之间，便落到一只白玉般的手掌之上。
　　“微型傀儡，总算是成了。”
　　方夕注视着手中的妖虫傀儡，不由暗自点头。
　　他毕竟不是真正的傀儡大宗师，耗费百年光阴，又有始祖妖魔树之助，才勉强完成这一具准七阶傀儡。
　　而构思之中的‘二五斩魄葫芦’，虽然凑齐了辅助材料，但主材之一的异种葫芦由于迟迟没有符合心意的，因此一直在拖延当中。
　　倒是那一枚仙府奇珍的刀刃残片，已经被他彻底祭炼，如今可以当做一种犀利的常规手段使用。
　　当然为了隐蔽，刀刃一出，必要灭口。
　　“地仙界异种葫芦甚多，但基本都有主人，或者位于险恶秘境之中……”
　　方夕想了想这些年所得情报。
　　他最看好的一株‘玄天葫芦藤’，位于一处超大型仙府秘境之中，传闻每次开启，都有合体修士进入探索，甚至不幸陨落的……
　　除此之外，还有较为喜欢的‘红云葫芦’，乃是焱玉宗镇山灵根所产出，基本不会外流。
　　那焱玉宗乃是合体宗门，祖上还遗留不少强大底蕴，在方夕合体之前，根本不会考虑这事。
　　还有一株‘七宝葫芦藤’，据说能结七色葫芦，每一只葫芦都有独特妙用，却位于一处奇异的灵岛之上。
　　据说这‘陷空岛’悬浮于太虚之中，每隔数百上千年，才会随机出现在地仙界某处，也是个大坑！
　　其它异种葫芦的下落都跟这些差不多，令他不由十分失望。
　　在如今，六阶的宝葫芦早已不入方夕之眼。
　　能看中的只有七阶以上，这自然更加增加了难度。
　　将妖虫傀儡收好，方夕来到龙纹壁之下，继续盘膝打坐，参悟龙章文。
　　经过常年累月的参悟，他如今对于龙章文的领悟，可以说相当深入，又炼成了几种特殊的龙章文符箓。
　　但在‘太上北斗司命神通’之上，依旧还有许多疑难，因此还在入门阶段徘徊，最多更深入一些罢了。
　　地仙灵境之中，丝丝缕缕的万木母气汇聚，竟然笼罩方圆四千多亩之地域。
　　无数灵花灵草、乃至木系异兽欢欣雀跃，承接着天降甘霖。
　　整座灵境，正在以飞快的速度成长……
　　……
　　天梵域。
　　蓬莱仙阁。
　　外道化身的洞府中，蓦然传出一声如萧似笛的清鸣。
　　片刻之后。
　　方夕走出洞府，打了个哈欠。
　　日子便是如此朴实无华，短短百年，简直眨眼即过。
　　“我的修炼进度，还是远远比不上本尊……”
　　“不过只要等到本尊突破之后，去三族战场之上，抓几位修炼他化自在真魔功的修士便可以了……”
　　他暗自想着，前往一座水榭小亭。
　　池塘之中灵荷片片，暗香浮动。
　　水灵心正在一边素手烹茶。
　　云曦仙子则是抚弄瑶琴，有曼妙天音从其手中不断流淌而出。
　　“好……云曦道友这一曲，化红尘之气于音律之中，当真别出心裁。”
　　一曲听完，方夕放下灵茶，赞叹一声。
　　“唉……妾身也是苦思良久，又得宝莲师姐之助，才勉强将天魅宗功法与自身所学统合……这也多亏本门功法原本就容易兼修之缘故。”
　　云曦仙子双手按琴，嫣然一笑，继而神情便有些低落：“可惜……本门终究是……没了……”
　　方夕闻言，也不由沉默。
　　天魅宗那位合体老祖，乃是人族在与妖族大战之中，事后确认陨落的几位顶阶存在之一。
　　而天魅宗没有了合体老祖坐镇，立即便是四分五裂。
　　云曦仙子与宝莲夫人当初就没有回去，避开了许多狗屁倒灶之事。
　　此时更是一心一意依托此地潜修。
　　“最近人族疆域之中，堪称风起云涌，我人族天骄出世不少……各位合体老怪也有异动，都是为了人族五子之空缺……”
　　水灵心作为蓬莱仙阁的执掌者，一直在默默关注修仙界最新情报。
　　此时便借助这难得机会，一起说了出来。
　　“说起来……五子之一空缺，竟然一直持续百年之久，在历史上都较为罕见的。”
　　云曦仙子面露一丝沉吟之色。
　　“据说……有大乘散仙发话，要推迟选拔之期，据说是要等待诸多新生代天骄成长起来！”
　　水灵心瞥了方夕一眼：“还有一个传言，说是大乘老祖要等还在妖族疆域的一位人族天骄回归……”
　　“人族高层之位，怎么可能私相授受？”云曦仙子不以为然地笑了。
　　而方夕却感觉此事还真是颇有可能。
　　毕竟方仙道主此次绝对有功于人族，乃是立下泼天大功。
　　并且合体境界，执掌一件完整的仙府奇珍，战力说不定也足够了。
　　若此时回归人族，搞不好还真的能直接当上人族五子。
　　就是不知为何，一直滞留在妖族疆域。
　　‘说不定是待得太爽……不愿错过机缘。’
　　‘等到方仙道主归来之际，纵然合体中期、甚至后期……都没有什么好奇怪的。’
　　方夕心中腹诽一句。
　　“居然还有如此传言？灵心你好好说一说。”他又夹起一块糕点，笑着道。
　　“师叔想听，灵心自然知无不言的。”
　　水灵心恭敬一礼道：“据说为了那沦陷在妖族的天骄，本族大乘散仙都有几位故意在三界山露面，就是为了拖住妖族的真灵级存在……而那位天骄早已是合体境界，曾经与妖族七大圣中的数位交手，保持不败战绩……到了如今，应当快回来了。”
　　“受此影响，本族的诸多天骄也纷纷突破……比较出名的就有剑域的剑子，其手持仙府奇珍级数的残剑，修为到了返虚圆满级数，曾经剑斩合体，距离合体境界只有一步之遥。”
　　“除此之外，还有焱玉宗的一位道子，其具备‘大日火体’这种顶级灵体，修成数种大日神通，曾经活活炼死数位返虚圆满的妖修……”
　　……
　　水灵心又举了几位修士的例子：“这些都是人族新生代天骄，被誉为将来有望冲刺大乘散仙之存在……”
　　顿了顿，她看向方夕：“师叔也就是吃亏在飞升晚了，否则若早飞升数千年，此时人族天骄之中，必有师叔一席之地！”
　　修士对于‘年轻’的定义是不同的。
　　按照此时的人族天骄标准，只要在五千岁以内，能在人族疆域中闯出偌大威名的，都可以算进去。
　　因此水灵心才觉得方夕飞升晚了。
　　毕竟以这位师叔的修为精进速度，将来数千年之内晋升合体，都有那么一丝指望。
　　也就可以顺利进入‘人族天骄’的门槛了。
　　“哈哈……你师叔我啊，一向轻虚名而重实利。区区一个人族天骄的名义，又算什么呢？”
　　方夕哈哈大笑：“对我而言，还不如在此听你师尊弹一小曲，品一品师侄女泡的茶水……”
　　“若师叔喜欢，师侄女日后天天给您泡茶……”
　　水灵心温婉一笑道。
　　“那倒是不必，福不可享尽啊……”
　　方夕摇头晃脑地道。
　　见状，水灵心暗中给了方夕一个白眼。
　　这位师叔嘴上如此说，其实与宝莲夫人不清不楚的，暗中还不知道享受了多少齐人之福呢……
　　就在这时，一只纸鹤宛若有灵一般，从高空中落下，直接来到水灵心的面前。
　　水灵心一怔，一时竟然不知该不该打开。
　　“纸鹤传书？”
　　云曦仙子道：“此时找伱，必有要事，便看一看吧。”
　　“是！”
　　水灵心看了眼方夕的脸色，这才打开纸鹤，略微扫视几行，脸色就是一变：“剑阁剑子，向焱玉宗那位大日火体的道子，下了论道帖！而那位道子也已经应允，约定九年之后，在落英山斗法！”
　　“哦？”
　　方夕听了，眼睛一亮：“这两位都是返虚圆满境界，一位剑道无双，一位大日火体……当真有些看头的。”
　　虽然如此说，但他丝毫没有要去看一看的念头。
　　毕竟哪怕乘坐超级传送阵，赶路都太麻烦了。
　　“这两位乃是人族万年以来的绝顶天才，必能合体之人物……没想到如此早就撞上了。”
　　云曦仙子神色都不由凝重。
　　虽然心知这两位必然会分个高下，但如此之早，还是十分罕见的。
　　“妾身如今倒是相信那传闻为真了，人族五子虚位以待，那位如今还在妖族疆域之中的我族天骄，绝对是一位不世出之天才人物，竟然能给这两位剑子道子如此大的压力……还得先分出胜负，才能由胜者去挑战那人？”
　　云曦仙子准确把握到了一些关键。
　　但方夕还是觉得，不管这次决斗胜负如何，对于赢家而言，可能都是个大悲剧！
　　第二更会晚一点

第755章 陷空岛（月末求月票）
　　第755章 陷空岛（月末求月票）
　　九年后。
　　邀月仙城。
　　方夕化身的王家老祖正品尝灵膳，小玄龟趴在一边直流口水。
　　“好吃的来了！”
　　忽然，小玄龟扬起头，望着天空某处遁光，眼眸大亮。
　　“嘻嘻……小玄龟真乖！”
　　伴随着无数虚幻花瓣从天空飘落，一道倩影缓缓落下，正是石仙姿石道友。
　　她轻笑一声，弹了弹小玄龟的脑袋，继而就丢出一只烤鸡。
　　这烤鸡散发出诱人的香气，乃是最近在仙城之中开业的‘百香楼’招牌——百味鸡。
　　小玄龟嘎吱一声，便将半只烧鸡咬了下去，宛若牛嚼牡丹一般暴殄天物。
　　自从知晓小玄龟乃六阶妖兽之后，所有往来修士都对其青睐有加，石仙子与辰仙子更是偶尔投喂，为一只乌龟较劲。
　　“王道友好生悠闲！”
　　石仙姿见到方夕仍旧不疾不徐地品尝一道灵鱼，不由略带几分气恼地道。
　　她可也是邀月仙城之中出名的美人儿，何时还要如此卑躬屈膝？
　　“哈哈……石仙子莫怪。”
　　方夕又抓起一杯灵酒，咕噜噜灌入喉咙：“老夫平生，就好这一口了。”
　　这实际上与王家老祖的作风已经颇有一些区别。
　　但王灵应就跟聋子瞎子一般，每天将方夕当成亲祖宗伺候。
　　至于普通王家族人？
　　那更是换了不知道几代，早已不记得王家老祖喜好如何了……
　　石仙子轻嗔薄怒，略微发作一番，也就过了：“王道友……这一次落英山之会，可是吸引了不少修士，不若我等把臂同游，一起外出游历一番，顺带欣赏此次惊世之战如何？”
　　“老夫对于此种事，一向没什么兴趣的。”
　　方夕断然拒绝。
　　他才懒得去看两位返虚圆满修士斗法，哪怕这两位日后都有很大把握进阶合体，甚至就连突破大乘，都有一线希望！
　　但大不了事后看留影珠之类！
　　以地仙界的符箓与法器炼制水准，早已可以做到让修士身临其境一般了。
　　“王道友当真不去？”
　　石仙子望着方夕，忽然露出一个有些古灵精怪的笑容。
　　“自然不去！”
　　方夕颔首。
　　“那可真是遗憾……本来妾身还想告知道友，道友一直寻找的葫芦灵根线索，已经出现了呢？”
　　石仙子莞尔一笑道。
　　“哦？不知是何处？”
　　望着石仙姿的笑意，方夕心里一动：“莫非……就在落英山？那里似乎并无什么特殊之处……”
　　“是没有什么特殊之处。”
　　石仙子笑道：“但经过我人族第一占卜大师神算子前辈推算，那一处很有可能在最近几年打开太虚，与‘陷空岛’相连……此处秘地一直悬浮于太虚之中，每隔数十上百年才与地仙界交汇一次，并且也未必每次都恰好落在我们人族区域……”
　　“上一次如此恰好，还是在五万年之前了呢！那时……我族一位修士恰好进入其中，从中获得了一株‘七宝葫芦藤’，此藤最终凝结出‘七宝葫芦’，每一口都有不俗功效……这位修士将七口葫芦一一炼制成法宝，甚至获得其中机缘，晋升合体，便是大名鼎鼎的‘七宝上人’！”
　　“此次那剑子之所以选择落英山，还恰好在此刻，未必没有去陷空岛一探之心，不知王道友，此时意下如何呢？”
　　石仙姿脸上浮现出促狭之色，定定望着方夕。
　　方夕却是脸皮甚厚，放下酒杯：“当然……要去！老夫这便食言而肥了！”
　　“道友却是念念无碍，通达本心，仙姿佩服！”
　　石仙姿见到方夕如此做派，却是若有所思，也若有所得。
　　……
　　落英山。
　　此处只有一条零散的三阶灵脉。
　　这灵脉等阶不高，但难得的是灵气较为平均地分布于方圆万里之地，并无什么节点的说法。
　　因此在本山之中，零散存在着一些筑基、结丹宗门。
　　当人族两大天骄相约于此斗法之际，这些小门小派却是忙不迭地召回弟子，开启大阵封山，生怕某个弟子出门在外得罪了修为高深、或者背景强大的修士，给本门带来灭顶之灾。
　　这一日。
　　一辆百花车架从远方疾驰而来，所过之处都有暗香浮动。
　　方夕脚边依旧趴着小玄龟，手中持着一把玉壶，给自己倒了一杯灵酒：“此地……真的会有‘陷空岛’降临？”
　　“此乃神算子前辈所算，绝不会出错！”
　　石仙子信心满满道：“如今落英山汇聚之修士，究竟是为了两大圣子斗法，还是为了秘境而来，当真不好说的……”
　　方夕想到神算子，不由点点头。
　　他与这位合体前辈倒是有过几面之缘，还做了一笔小小的交易，将气运蛊炼制之法交给对方，确认此人的确精通卜算之术。
　　上一次建议金刚子开辟天梵域，在妖族大战之中算是保留了不少元气。
　　并且，其自身也拿下了那头合体天凤，从中获得好处，此时应当已经度过合体后期的小天劫，成为合体后期修士了吧？
　　‘其实这位人族第六子……若没有方仙道主在的话，绝对是继任蜉蝣子之后位置的最佳人选！’
　　方夕自然知晓，天骄只是天才，距离成长起来还有很大一段距离。
　　方仙道主要接掌大位，真正的敌人还是人族之中的老牌合体修士，其中就以‘神算子’为首！
　　百花香车一路奔行，在一处峡谷之前一停。
　　此地高空之中，已经遍布飞舟、宫阙……隐约可以听得其中丝竹管弦之音不绝于耳，赫然是许多先到的修士，已经开始谈玄论道、或者肆意玩乐。
　　“两位道友，莫非是邀月仙城之人？”
　　就在这时，一道白光飞来，现出其中一位儒衫方巾、中年模样的返虚修士。
　　其修为在返虚初期，背着一个书箱，看起来颇为类似凡间赶考的士子。
　　“正是……阁下为何认得我们？”
　　方夕开口道。
　　“哈哈……在下白玉生，与贵城东秋子大师算是忘年交。”
　　白玉生一拱手，显得十分热情。
　　“原来如此！”
　　石仙姿一按车架，便有无数花瓣飞出，化为一块潋滟缤纷的花毯，请方夕与白玉生坐了。
　　花毯之上，一只只喜鹊模样的灵禽眼珠一眨，继而便活转了过来，开始叼着茶壶、茶叶、点心……环绕三人沏茶与布置餐点。
　　方夕对此见怪不怪，抿了一口灵茶，问道：“白道友也是为观摩两大圣子大战而来？”
　　“小半为此，大半还是为了那‘陷空岛’！”
　　白玉生实话实说：“此灵岛之上颇有一些珍稀材料，本人困在初期瓶颈太久，想去撞一撞机缘……我阅尽古籍，猜测此岛或许原本是一座仙府秘境，还是等阶极高的那种……只是不知为何，一直按照如此规律，游弋于太虚之中。”
　　“仙府？”
　　方夕摸了摸下巴：“这倒是极有可能……”
　　“根据典籍记载，陷空岛之上还生存着各族修士、就连蛮荒异族也为数不少的……”
　　白玉生十分健谈：“这大概跟此岛数百上千年便会出现在地仙界各处有关……其中说不定还有地仙界中早已灭绝的种族呢！”
　　“哦？”
　　方夕眼眸一亮：“看来还有不少异族之人，在陷空岛之上繁衍……这倒是有趣。”
　　“是啊，据说那里或许被建造成一处世外桃源……本人当真心向往之。”
　　白玉生哈哈一笑：“其每次与地仙界降界，都会形成降界通道……维持不短时日，以我等修为，应当足够阅览一番，尽兴而还了。”
　　三人言谈甚欢，忽然纷纷停住，望向某个方位。
　　时值正午，天空之中七轮大日凛冽。
　　但此时，诸多修士仿佛看到了第八轮大日正冉冉升起，有炙热气息滚滚而来，引动天地元气都因此变化，形成热浪一般的潮汐。
　　那一轮红日落在峡谷之上，竟然有种君临天下之感。
　　亮红光辉之中，浮现出一位赤袍修士。
　　其头发眉毛尽皆都是赤红之色，眉心还有一轮大日烙印。
　　“不愧是大日火体！”
　　石仙子不由赞叹一声。
　　“传闻之中，此种灵体不仅是顶级的火系道体，学习各类阳属性法术神通如同吃饭喝水一般简单，甚至对于突破瓶颈都大有助益的。”
　　白玉生也是眼眸一亮。
　　“返虚圆满么？”
　　按照方夕感应，此子距离合体境界，的确只差一线的样子。
　　甚至以其天资，纵然此时突破，应当都有五六成把握一举成功。
　　若是此战胜了，则有七八成把握！
　　咻！
　　当这位焱玉宗大日火体的道子出现之后，西极天际青光一闪，骤然浮现出一道剑鸣。
　　继而，在场修士纷纷色变，望着怀中或者丹田之内的法宝。
　　但凡金性灵剑之属，此时都不由轰鸣一声。
　　万剑轰鸣，似在叩拜其主！
　　“天生剑体，万剑臣服……此必是那位剑阁剑子到了。”
　　白玉生喃喃道。
　　而方夕则是忽然捂住丹田。
　　紫气盎然的丹田气海之内，怀抱诸天宝鉴的主元婴睁开双眸，一道银白光辉打在五代青禾剑之上。
　　原本还似乎要爆发的青禾剑蓦然一下安静下来。
　　一道剑光刺破虚空而来，现出一道剑眉星目的身影。
　　方夕脸色略有些难看，感觉到这位剑子已经暗中将一缕神识落在自己身上！

第756章 大日金乌
　　第756章 大日金乌
　　方夕面无表情，望着四周修士兴奋的脸色，又看到剑子驾驭遁光，来到那一轮红日正前方，与大日火体的道子交涉。
　　心中，却是千回百转：
　　“为何剑子盯上我……与之前五代青禾剑的异动有关？”
　　“此剑仙府奇珍终究与诸天宝鉴不同，并未彻底认主……因此在同源碎片接近之时，会互相提醒？”
　　“这剑子身上，应当有一柄仙府奇珍的残剑……莫非也是五代青禾剑的一部分？”
　　“我的青禾剑与剑阁还有关系？长青子的记忆中并无此印象啊……”
　　方夕感觉，要么是当初自己浏览记忆之时只专注功法秘术，漏了如此重要的一点。
　　这显然不太可能。
　　要么就是这连长青子也不知道。
　　毕竟地仙界太大了，可能长青子一生都未曾遇到剑阁之中的这柄残剑。
　　似乎在传说之中，此剑也一直被封印在剑阁深处，直到剑子出世，才获得认可，得以佩戴外出。
　　‘至于如今那位长青子……他身上又没有五代青禾剑，哪怕遇见剑子也不会引起剑器共鸣……’
　　‘如今在那剑子看来，我这个王家老祖的身份只是返虚中期，身上却疑似有一件仙府奇珍的碎片……岂不是送货上门？’
　　‘这次大战之后，他只要还活着，必然就不会漏掉我。’
　　‘有点麻烦啊……王家老祖这个马甲，莫非将要舍弃了？’
　　方夕目光微沉。
　　而此时，伴随着一声剑鸣，无数修士驾驭亭台楼阁飞快后撤。
　　两位返虚圆满交手，不要被波及为好。
　　好在人族之间的返虚修士斗法都有一定限制，毕竟动起手来波及太大，容易造成灾难。
　　此时一名名修士一言不发地前往各处，开始布置阵旗、阵盘……
　　没有多久，一道紫色光幕浮现，似能笼罩天穹。
　　“此紫炎大阵……据说连合体修士斗法的余波，都能接下。”
　　白玉生指点江山，激动地点评道。
　　方夕望着那一层紫色结界，也是不由点头。
　　这是七阶之阵法，目前的他还无法布置出来。
　　……
　　高空之上，罡风凛冽。
　　剑子与道子凌空而立，互相对视。
　　“你不错，可惜错在与我生在一同时代，我会击败你，铸就无碍道心，然后再败方仙道主，夺得五子之位……一步一步走上人族最为巅峰辉煌之地！”
　　剑子眼眸之中寒光一闪，斩去心中多余思绪。
　　在这一刻，不论是剑阁之事、还是发现一个返虚中期修士身上可能怀有至宝残片之机缘、还是过往的亲人爱人……都是浮尘，被一剑拂去！
　　“剑阁剑子……”
　　对面的焱玉宗道子却是冷笑一声：“你曾剑斩妖族合体，却依旧被对方逃离……本人在外名声不显，只炼了几位返虚圆满的妖修而已……但伱可知，本人曾遇到受伤的妖族合体修士，将它硬生生化为灰烬！”
　　这位道子每说一句，身上气势便更盛一分。
　　到了最终，其背后宛若升起一轮红日，光照万千，令人不敢直视。
　　继而，其手掌之中，便浮现出一口红皮葫芦。
　　此葫芦原本只有小孩拳头大小，被他打入一道法诀之后，蓦然变得有房屋一般巨大，从葫芦口中冒出大片大片的红云。
　　在红云之中，更有无数复杂精妙的古篆文，一枚枚放着光华。
　　红云绕日！
　　此几乎是天地异象，更带着难以言喻的灵压，乃是焱玉宗一门密传的至高神通——大日法相！
　　“七阶合体之宝——九九红云葫芦？”
　　剑子嗤笑一声：“任凭你神通万千，我只一剑破之！”
　　剑修到了最后，都需要修炼出一股无匹之剑意，最终一剑破万法！
　　他周身白光闪动，剑气呼啸，搅碎虚空。
　　那一团团红云未能靠近周身十里之地，便即宣告破碎。
　　紧接着，剑子右手之上光芒一闪，在其右手臂中，一道血痕浮现。
　　血痕蓦然开启，一道墨绿色的光辉飞出，赫然是一口尺许短的飞剑！
　　此飞剑通体青翠，并无剑柄，剑身之上有一道道木质纹理，此时发出一声清鸣。
　　一剑在手，剑子气势凌厉无比，冲天剑势撕扯红云，竟然仿佛还压了大日法相一筹！
　　……
　　“那焱玉宗道子……先宣扬战绩，再展露法宝……乃是想要在气势之上碾压剑子。”
　　百花飞毯之上。
　　白玉生侃侃而谈。
　　此人似乎遍读古籍，对于各类修士秘闻也是十分了解，担任解说十分合格。
　　当看到剑子出剑，更是惊呼：
　　“以人为鞘、以血养剑！”
　　“难怪这位剑子可以获得仙剑青睐，其本身就是无上剑道灵体，如此相当于以自身滋养仙剑！”
　　“那依白道友看，此战谁能胜？”石仙姿笑吟吟问道。
　　“这个……原本本人更看好剑子，如今却是不知了……”
　　白玉生惊叹道：“我也是如今才知，那位焱玉宗道子，竟然炼死过合体大修……虽然必然是多种原因集合而至，却也难能可贵了。”
　　“王道友……”
　　石仙姿又看向方夕。
　　“老夫认为……”
　　方夕捋了捋胡须：“应当是五五之数吧……”
　　其实在他心中，感觉那位剑子赢面更大。
　　不为别的，就因为此人执掌一件残缺的仙府奇珍。
　　残缺仙府奇珍的威力，自然远超仙府奇珍的碎片！
　　光看自己之前五代青禾剑在手，都能压制蜉蝣子化身，便可知一二。
　　虽然那一剑过后，自己就五痨七伤，而蜉蝣子虽败未死，若没有太上北斗司命神通，继续搏命下去，结果如何，可当真不好说的。
　　啾！
　　就在这时，高空中的两位修士已经开始正式交手。
　　从焱玉宗道子的‘大日法相’中，蓦然传出一声鸟类的长啼。
　　一道道金红色的火焰落下，居然都是无比精炼过的‘大日真火’！
　　澎湃的大日真火汇聚，于红日法相之中，逐渐显化出一头火焰灵禽之形。
　　此禽类似乌鸦，通体长着金红相间的火焰羽毛，有着三只鸟足。
　　“三足金乌！”
　　“传闻中的火焰圣灵！”
　　一干修士纷纷惊呼。
　　此三足金乌每一根羽毛之上都亮起耀眼无比的符文，驾驭大日真火，蓦然冲出，化为一头足以焚山煮海的恐怖巨鸟，向着剑子俯冲而至！
　　唳！
　　四周虚空扭曲，竟然都仿佛被高温直接灼烧得将要破碎一般！
　　“来得好！”
　　剑子大笑一声，手指轻弹飞剑。
　　剑身之上，一枚枚仙府秘篆爆闪出翠绿色的光华，一道剑气冲天而起。
　　噗！
　　一道剑气斩过，其森冷的剑意，令天地似乎重回亘古极寒之刻。
　　呼呼！
　　四周气温爆降，未知的飞雪降临。
　　寒意彻骨之中，又带着几分凛冽的杀意！
　　一剑光寒！
　　那一口飞剑夭折如龙，与大日金乌斗在一处。
　　嗤！
　　转眼之间，墨绿色的剑光爆闪，便将大日金乌斩杀！
　　“啊！”
　　石仙姿惊呼一声：“莫非道子这就败了？”
　　方夕瞥了她一眼，懒得废话。
　　熊熊！
　　虚空之中，一道道火焰重新凝聚，竟然再次化为三足金乌之形！
　　此等火焰化灵，根本没有要害可言。
　　甚至只要本源仍在，就可以源源不断地重生。
　　大日金乌啼鸣一声，蓦然一分为三！
　　虚空之中宛若多了三轮大日，再加上天际的七轮太阳，简直如同天有十日一般！
　　“天时在我，十日凌空！”
　　焱玉宗道子矗立于九九红云葫芦之上，双手风车一般掐诀。
　　一道道赤红色符箓不断打入脚下的九九红云葫芦之中。
　　此葫芦飞速喷吐出烈焰红云，几乎遮天蔽日。
　　隐约之间，更是形成了地利！
　　“天时配合地利……抢占天地人三才……这位焱玉宗道子，斗法经验还是相当丰富的。”
　　方夕淡淡点评一句。
　　就见虚空之中十日凌空，三轮红日接连落下。
　　剑子凛然不惧一剑横挑！
　　那一道剑光微弱无比，宛若一道白线，却能轻易撬动一轮轮烈阳！
　　“焱玉宗的烈日道法果然不错……可惜，我已经看够了。”
　　剑子冷笑一声，蓦然身剑合一，化为一道翠绿遁光，宛若箭矢一般，射落一轮又一轮大日。
　　三轮大日黯然熄灭，金乌哀鸣，似乎一瞬间被斩灭所有生机！
　　那一道剑光破开重重红云，径自来到焱玉宗道子之前！
　　“你败了！”
　　剑子眼眸冷冽，一剑斜飞，挑开了九九红云葫芦！
　　“未必！”
　　剑气弥散，焱玉宗道子发髻炸开，披头散发，脸上却露出一丝笑意。
　　在他手中，一只黝黑的火炉忽然浮现，挡在剑光之前。
　　噗！
　　那看似凡间黑铁劣炉的法宝，竟然挡下了仙府奇珍残剑的剑光！
　　吼吼！
　　伴随着一声龙吟，一颗又一颗火龙的头颅，从炉口之中冒了出来。
　　大日真火！
　　乾阳真焰！
　　九龙雷火！
　　各种天地异火被龙首喷出，汇聚于一炉，最终猛地炸开！
　　哗啦啦！
　　烈焰席卷，夹杂着破碎的剑光，重重轰击在紫炎大阵的结界上！
　　那七阶阵法的结界蓦然浮现出一个恐怖的凹陷，似乎下一刻就要碎裂，波及万里，哀鸿遍野！
　　“唉……两个小家伙不懂事，还得老夫这把老骨头出手！”
　　一道叹息响起。
　　一位不修边幅的老道，手持一杆破布幡，来到阵法之前。
　　在破幡之上，还有四个大字——‘人族第一’！
　　“去！”
　　神算子周身气息恢弘，浩瀚直冲周天，爆发出合体后期的恐怖修为，宛若太古神山一般，压在每一位高阶修士的心头。
　　继而，其挥手便打出一件金色算盘模样的宝物。
　　这算盘之上的每一颗算珠都闪动佛光，带着梵文加持，四周浮现出九九八十一根算筹虚影。
　　大量算筹汇聚，形成先天八卦之形，八卦轮转，最终又组成了一个‘坤’卦！
　　地势坤，君子以厚德载物！
　　一座阵法凌空浮现，加持在原本将要碎裂的结界之上。
　　得此之助，紫炎结界蓦然增强至极限，将烈焰爆炸与剑光尽数抵挡。
　　这时候，那些想要逃跑的修士才停下遁光，看向结界之中的战局。
　　滴答！
　　滴答！
　　剑子身上有几处焦黑，手上有一滴滴鲜血滑落。
　　他目光凝重，望着焱玉宗道子身前的漆黑炉鼎：“九龙鼎？不对……是那件仙府奇珍的仿制品？”
　　“纵然是仿制品，也是本宗传承至宝……投入了九天焱霄玉、九劫火、真灵火麒麟鳞片等仙材……威能已经超越仙府奇珍的碎片，不输于一般的残缺仙府奇珍了。”
　　焱玉宗道子大笑：“否则……你以为本人何以能炼死合体大能？剑阁剑子……你也就凭借一柄仙府奇珍的残剑逞凶，此时又当如何？”
　　他全身法力灌注入面前其貌不扬的‘九龙鼎’之中。
　　一条又一条火焰巨龙浮现。
　　那隐隐携带的威势，竟然有了一丝真龙之意！
　　“好！”
　　剑子轻轻拂拭掉嘴角血痕，脸上却带着一丝畅快之意：“这才是我想要的对手！”
　　“接下来这一剑，若你能接住，本人认输又何妨？”
　　他以手弹剑，剑作龙吟。
　　蓦然间天地似乎都只剩下一声声剑啸。
　　“不好，竟然是心剑之术！”
　　白玉生面色连变。
　　“什么是心剑之术？”
　　石仙子不由问道。
　　“剑修一往无前，剑阁之中更有秘法，在识海之中孕养一口‘心剑’，此剑一出，便是剑修全部心力，配合剑器施展，不是你死就是我亡！”
　　白玉生叹息一声。
　　“什么？不论焱玉宗道子还是剑阁剑子谁死？这事情可就大了……”
　　石仙子也想清楚其中凶险，不由一瞪眼。
　　但此时，已经太迟了。
　　天地剑鸣之中，只见从剑子眉心之处飞出一柄虚幻小剑，与飞剑一合，化为一道白光一闪。
　　电光火石之间四周蓦然一静。
　　继而……
　　那一条条火龙悲鸣，竟然蜷缩回了九龙鼎之中。
　　九龙鼎之上，一道又一道仙家秘篆缓缓暗淡，又化作其貌不扬的黝黑炉子模样。
　　焱玉宗道子缓缓闭上眼睛，身上气息全无，从半空中摔落。
　　咻！
　　剑光一闪，剑子来到道子身前，挥手收了其尸体与九九红云葫芦。
　　而等到他想再如法炮制地收取那‘九龙鼎’之时，此鼎忽然轰鸣一声，周身红光一闪，向远处飞去！
　　见到这一幕，剑子面色不变，只是有些冰寒。
　　这代表‘九龙鼎’之中还有另外一位修士的法力烙印，如今正感召而回！
　　“要死要死……”
　　白玉生抓着头发：“剑阁剑子将焱玉宗道子砍了，这两个超级宗门，搞不好要开战啊！”
　　此两者一旦开战，又即将生灵涂炭。
　　“剑子，尔敢？！”
　　此时，已经有一道合体法力宛若火山一般爆发，带着酷烈之意。
　　“先等等！”
　　神算子满脸无奈，挡在一位赤发壮汉身前：“道友……戒骄戒躁啊……”
　　“神算子，此事你也要插手？”
　　赤红头发的壮汉望着神算子，脸上浮现出忌惮不已之色。
　　“非是老道要插手……只是如今……天时到了。”
　　神算子指了指天穹，忽然一笑。
　　他当然不可能为了剑子抵挡焱玉宗的合体老祖。
　　能为其争取一段时间，便足够了。
　　接下来，便看剑子能否把握住这一线生机。
　　哗啦啦！
　　恰在此时，天穹轰然破碎。
　　一道道虚空裂痕浮现，竟然彼此融合，化为一道遮天蔽日的暗黑天幕！
　　在此天幕之中，一座巨大的‘浮空岛’缓缓靠近。
　　“这……”
　　“陷空岛……到了？”
　　白玉生站起身，眼中满是激动之色。
　　区区两位返虚圆满修士的生死斗，哪里有自身道途重要？
　　他来此地，主要还是为了陷空岛的机缘，这场决斗不过顺便看一看罢了。
　　此时，在这道巨大无比的虚空裂痕之下，无数虚空风暴涌动。
　　纵然是七阶的‘大虚空挪移符’，只怕都要失去效果、或者发生变异！
　　一道道虚空裂痕撕扯，将紫炎大阵彻底撕裂！
　　嗖！
　　剑子临机决断，人随剑走，剑光一闪，便没入陷空岛通道之中。
　　“哈哈……果然是陷空岛！”
　　神算子大笑：“老夫又岂会算错？今日陷空岛降临，通道当可维持七七四十九日，诸位道友若想拼一把机缘，都可入内……只是虚空乱流危险，生死莫怨！”
　　话音未落，他便化为一道流光，同样飞入虚空裂痕之内。
　　在心中更是无比坚定：‘老夫算准，如今陷空岛之上，必有完整的仙府奇珍出世！’
　　‘拿了它，对上方仙道主便十拿九稳！’
　　‘老夫如今，终于要真正坐上人族五子之位，而不是笑话一样的‘人族第六子’！’
　　……
　　“走！”
　　见状，从围观修士之中，便有一道道遁光飞起，向太虚之中那一座灵岛飞去。
　　许多修士同样是为陷空岛机缘而来。
　　不说别的，就是曾经那位合体级别的‘七宝上人’之例子，便足以令许多修士前仆后继了。
　　“石道友……老夫欲往陷空岛一探。”
　　方夕当即起身。
　　脚边的小玄龟嘶吼一声，化为一座小山，令方夕站立其上，向着虚空裂缝而去。
　　此时方夕眼眸之中满是坚定之色。
　　这不仅仅是为了那‘七宝葫芦’，更是为了杀人灭口！
　　毕竟之前剑子行径，他可是牢牢记着呢！
　　“王道友当真决断……”
　　石仙子款款一笑，百花飞毯同样飞向虚空裂痕。
　　“哈哈，多谢两位招待，咱们各凭本事，日后有缘再见！”
　　白玉生一声长啸，周身文气凛然，驾驭一件古籍模样的宝物，遁速十分惊人。
　　波！
　　进入虚空裂痕之后，方夕才能感受到那太虚之中的乱流与风暴有多么恐怖！
　　而伴随着小玄龟四肢奋力拨动，他也不断向陷空岛靠近。
　　但此时，方夕才赫然发觉，陷空岛距离自己还有一段较为遥远之距离。
　　随着小玄龟不断接近，那一处‘岛屿’也不断扩大，最终甚至化为一块大陆！
　　“陷空岛……这不是岛……起码有地仙界一域之地了，谁特么乱取名的，这不是害人么？”
　　方夕听到旁边一道墨绿色遁光之中，有一位五官奇古的修士如此喃喃。
　　此人修为到了返虚后期，神识一扫，同样见到方夕。
　　特别是方夕身下的小玄龟，脸上顿时露出一丝喜色：“道友，咱们打个商量……你载我一程如何？”
　　可惜……
　　此人话还未说完，就见到方夕抬手打出一枚玉符！
　　——禁空符！
　　一道虚空乱流浮现，宛若四两拨千斤一般，引动附近乱流，继而形成一场虚空风暴。
　　“什么？好精妙的御虚之道？不……”
　　那五官奇古的修士惊呼一声，便被卷入虚空风暴之中，不知道转移至何处去了。
　　“白痴……”
　　方夕对此嗤之以鼻。
　　在太虚之中，他所掌握的虚空法则，简直如鱼得水。
　　纵然遇见合体修士，都不太惧怕。
　　而此时，他却面色一变，猛然感觉到一丝不对。
　　太虚之中，一道道银色的风暴正在形成。
　　继而……不断融合！
　　这比之前他的小打小闹大了何止千万倍？
　　“不好！”
　　方夕面色一变，数张符箓打出，令小玄龟四周浮现出虚幻的凤篆文盾牌。
　　他知晓，这是出现了罕见的超大型虚空风暴，甚至将陷空岛通道都淹没了。
　　紧要关头，他只来得及打出几道符箓，将花容色变的石仙子护住，继而奋力向陷空岛移动！
　　此时情形，就仿佛一伙下船游向海岛之人，忽然遇到了超大型的风暴与海啸！
　　不死上一些人，是不可能的。
　　“不……老夫怎么会……算错？！”
　　神算子回首，只见超大型的虚空风暴，赫然将那一道虚空裂痕吞噬，不由目眦欲裂。
　　如此一来，他们这些修士的后路就被断了！
　　要想从陷空岛出来，只怕要等上数百上千年，陷空岛再次与地仙界相交之时，才有几分可能！
　　而到那时，他们已经不知道位于地仙界何处了……
　　纵然是在妖族与魔族疆域之中，也是大有可能的。
　　所有贪心进入虚空缝隙冒险的修士，除了某人之外，尽数落入后路断绝之境地！

第757章 陷空岛（加更求月票）
　　第757章 陷空岛（加更求月票）
　　陷空岛。
　　此地位于太虚之中，抬头只能看到浩瀚若宇宙星空般的幽暗背景。
　　地面之上，生长着一些漆黑的草叶，叶片表面竟然有星星点点的光华。
　　虚空之中，一道银色的波纹闪现。
　　无形的涟漪生成。
　　继而，一道骑着巨龟的人影，缓缓来到这片大地之上。
　　“太虚之中的危险，果然足够恐怖！”
　　方夕想到最后那一波虚空风暴，都心有余悸。
　　纵然他在虚空法则之上领悟甚深，但在不动用诸天宝鉴的前提之下，依旧只能随波逐流。
　　甚至到了最后，在一处猛烈的虚空风暴之中，不得不与石仙姿分开。
　　不过按照方夕判断，那里已经很接近陷空岛了。
　　以石仙姿的修为与法宝，安稳落地不是问题。
　　“这陷空岛不能飞高……一旦飞高，必然面临无数虚空乱流与风暴！”
　　方夕神识略微感应一番，立即对陷空岛的环境有了些许了解。
　　忽然间，他眉宇一挑。
　　数百里外，一名身高超过一丈、穿着兽皮裙、手持奇异棍棒武器的双头蛮族，正在与一条巨大的土黄色蜥蜴交手。
　　这土黄色蜥蜴全身覆盖鳞片，每次咆哮当中，都有土黄色的巨刺从地面生成。
　　双头蛮族长着人形，皮肤是一种惨绿色，带着坚韧之感，肩膀上却扛着两颗脑袋。
　　此时一颗脑袋嘴里不断念诵咒语，便有一层赤红的结界浮现在身前，抵挡住土刺。
　　另外一颗脑袋念念有词，手中漆黑大棒瞬间飞出。
　　轰隆！
　　其在半空当中蓦然膨胀，化为一根巨柱，轰然落下！
　　地面之上浮现出一个大坑。
　　而在坑洞之中，那条土黄蜥蜴的脑袋赫然碎裂大半……
　　双头蛮族两个脑袋都欢呼一声，将棍棒收回，两只手抱着猎物，扛在肩膀之上，开始返程。
　　片刻后。
　　原本的地面凹陷之处光芒一闪，浮现出方夕的身影。
　　“双头蛮族？”
　　他望着此头怪物离去的背影，单手掐诀，一层朦胧青光浮现，身形继续隐匿无踪，默默跟了上去。
　　“没想到，此地竟然还有双头蛮族的踪迹……”
　　方夕喃喃自语。
　　双头蛮族乃是地仙界本土种族之一，领地曾经与妖族接壤，然后便没有然后了……
　　他都只是在介绍地仙界风物的典籍之中，看过关于此种族的图录与简介，按照最后几行描述，此种族应该已经被妖族彻底灭绝才是。
　　却没有想到，在此地竟然还有一头！
　　并且看其修为气息，应当在结丹期左右的样子。
　　双头蛮族大步踏出，宛若施展缩地成寸的神通一般，速度并不逊色于修士遁光。
　　没有多久，便来到一处聚集点。
　　紧随其后的方夕见到这聚集点的第一眼，便有些呆了。
　　因为这聚集之地，着实有些混乱！
　　从蛮族随意搭的兽皮帐篷、到人族修士建立的飞檐斗拱之洞府、乃至魔族的天魔宫、妖族的各类巢穴、以及各种乱七八糟的建筑，竟然全部堆砌在一起，反而形成了一种独特的混乱风格。
　　“人族、妖族、魔族……”
　　他眼眸之中光芒闪烁，就见到聚集点附近的一片灵田之上，人族的灵植夫正在卖力耕作。
　　在旁边竟然还有一头妖族蛮牛帮手。
　　不远处的摊位上，一名穿着黑甲、相貌狰狞的魔族正在大声吆喝。
　　在其摊位四周，则是聚拢了不少异族。
　　其中既有之前见过的双头蛮族、也有长着翅膀的翼族人、更有全身宛若一团水流的水族修士。
　　虽然气息大多在筑基、结丹、元婴之间徘徊，但依旧让方夕有种来到百族博物馆一般的错觉。
　　“什么时候，三族修士见面可以不打起来？”
　　“除此之外……竟然还有如此多的蛮荒诸族。”
　　方夕观察良久，忽然显露身形，依旧是王家老祖的模样，小玄龟自然早就被他收入灵兽袋中。
　　此时手持佛珠，慢慢悠悠地晃入了这个聚集点。
　　“竟然是六阶存在！”
　　一个深沉浑厚的声音响起。
　　方夕低头一看，就见自己踩踏的大地之上，不知何时多出了一张巨大的脸庞。
　　“原来是地族人！”
　　他知晓此种‘地族人’类似土灵化身，体型往往无比庞大，最喜欢寻找一处土灵力充沛之地沉睡。
　　没想到，自己脚下就踩着一头。
　　“嗯……你能修炼至五阶化神初期，也不容易，不知阻拦本座，所为何事？”
　　虽然这地族人所用的语言比较晦涩，但方夕依旧听懂了。
　　毕竟作为返虚修士，各族语言都有学过。
　　此地族人用的，居然还是妖族之中的妖语！
　　“前辈谬赞了……”
　　地面之上的巨脸一笑：“我叫‘昆地’，乃是此聚集点的守卫……这位前辈，还请遵守各位高阶存在订下的规矩，不要扰乱聚集点秩序……”
　　“还有各族高阶存在订立的契约么？”
　　方夕有些诧异：“我乃最近交汇才来的修士！”
　　“原来是外来修士！”
　　昆地张开口，吐出一枚土黄色的圆珠：“还请前辈一看，自然都知晓了。”
　　“嗯……”
　　方夕很满意此人的识时务，不由问了一句：“之前通道打开之时，你为何不去地仙界？”
　　“地仙界？此地就是昆地的家，为何要走？”
　　昆地脸上露出疑惑之色。
　　方夕也不多说，一缕神识进入土黄色圆珠之中。
　　此物果然是如玉简一般的物品，其中铭刻着许多信息。
　　很快，他就对陷空岛有了一些了解。
　　“陷空岛，作为一处太虚之地，有一域之广……从上古时期开始，便有一些人妖魔、乃至异族之人主动或者被动进入其中，甚至被困在此……”
　　毕竟一些结丹、元婴级数的修士，哪怕守到通道打开之时，想要通过虚空通道也没那个实力。
　　而高阶的修士有一部分离开了，也有一部分却喜欢上了陷空岛独特的环境与资源，还有与世无争的逍遥，因此选择留在此处。
　　在陷空岛，人、妖、魔三族并不会见面就斗法，而是与其它异族一起和睦相处。
　　虽然私下间的仇杀肯定有，但大范围的种族之战却是不可能发生了。
　　并且，在陷空岛中，一样能修行破境！
　　在岛屿最大的黑市之内，据说就有七阶合体级存在守护，被称为‘黑市之主’！
　　“倒也有趣……”
　　方夕将土黄色圆珠一收，对昆地道：“你放心，本人虽然是外来者，却也不介意守一守规矩……”
　　他走入这处聚集点，只觉比之前远眺更加混乱。
　　特别是各种异族风格的建筑，给他一种大开眼界之感。
　　“这位前辈，可看上妾身摊位上何物？”
　　方夕在一处摊位之前停了下来。
　　这位摊主杏眼桃腮，果然是一位大美人。
　　如果不是只长着一个美女头的话，就更好了。
　　其身躯赫然是一条巨蟒，看着宛若一条美女蛇，分外渗人。
　　‘我其实对伱这位娲族人更感兴趣……’
　　方夕心中吐槽一句。
　　不过在此娲族人的摊位之上，还当真有几味他不曾见过的灵药，令其眼睛一亮。
　　“这一株、还有这一株……”
　　他拿起一株体型如蛇盘踞的灵药，问道：“不知作价几何，可接受以物换物？”
　　“自然接受，若前辈有适合妾身修为增进的丹药或者极品灵石，都可以换取！”
　　娲族人笑道。
　　“嗯。”
　　方夕点点头，听到此处也收极品灵石，心中就有底了。
　　再询问一番之后，发现在陷空岛之中，极品灵石的价格，似乎更高一筹。
　　毕竟一块极品灵石便可以培养出一条小灵脉，对于低阶修士颇为有用的。
　　“此草不知何名？”
　　他指着手中如同蛇盘的灵药，问了一句。
　　“此乃天娲草……需要我等娲族人以独特秘术才能培育，前辈未曾见过也并不稀奇。”
　　娲族人展颜一笑地回答。
　　光看其面孔，的确是倾国倾城的美女，就是配合身躯，着实惊悚了一些。
　　“原来如此。”
　　方夕颔首，用极品灵石完成了交易。
　　接下来，在这片看似简陋的摆摊区中，他竟然一口气换到了数十种闻所未闻、见所未见的灵药，不由心中振奋。
　　除此之外，那些异族的秘术与功法，虽然大部分不能修炼，却也给他大开眼界之感。
　　更不用说，一些关于制符、阵法之类的传承，却是有互通之处，大可以参悟的。
　　触类旁通之下，或许他的阵法与符箓之道，还能百尺竿头更进一步。
　　“此地……果然是个宝藏！”
　　“光是这许多灵植……应当便足以让地仙灵境再次成长……”
　　“或许……我应该先找个地方闭关，突破至返虚后期了。”
　　方夕从聚集点走出，脸上闪过一丝振奋之色。
　　他手中还拿着一块黑色玉简，其上是整个陷空岛的大略地图。
　　其中最重要的，自然是最为中心的黑市位置！
　　“小聚集点都有如此收获，最大的黑市物资必然更加丰富……”
　　“而石仙姿、剑子等人若是无恙，必然也会往黑市一行。”
　　方夕眼眸之中光彩闪动，已然有了决定。

第758章 返虚后期
　　第758章 返虚后期
　　陷空岛。
　　某处。
　　虚空之上，蓦然有雷云凝结。
　　继而便是一道又一道天雷落下。
　　奈何，不论天雷如何犀利，却只能在一层翠绿色的光华之中被不断化解。
　　剩下的部分被一把混元天罗伞再次抵消之后，已经只剩下微弱的电弧，弹射在一尊通体洁白如玉、身穿四色甲胄的魔神般身影之上，再也无法留下丝毫痕迹。
　　“果然，返虚后期的小天劫，对于拥有多种避劫宝物与秘术的我而言，根本造不成什么威胁。”
　　片刻之后，云消雷歇。
　　一蓬蓬雷霆精气混杂雨丝落下。
　　丝丝缕缕细雨之中，方夕双手张开，将漫天雷霆精气一扫而空，脸上泛起一丝笑意。
　　自从那处聚集点出来之后，他便随意选了一处荒郊野外的人迹罕至之地，开始闭关突破。
　　通过这次突破，他确认在陷空岛突破境界，与在地仙界突破，的确没有太大区别，同样会有小天劫落下。
　　并且有着小玄龟与可以随时召唤的外道化身守护，安全方面也并无什么问题。
　　“返虚后期……仙源之气的法力再度增强……”
　　“此种法力，到了大乘期之后，甚至可以称为‘仙元力’……可以孕养出‘半仙器’！”
　　境界突破，给修士带来的提升是全方位的！
　　方夕感觉不仅自身法力更加深厚，太乙青木神光等神通的威力都有提升。
　　除此之外，施展宝物的威能也会增加！
　　如果说之前，他非得动用五代青禾剑，才有把握能与合体修士争锋的话。
　　此时哪怕不依赖那件残缺的仙府奇珍，都有把握能与合体初期修士周旋一二了。
　　“若我突破合体境界，哪怕不动用各种底牌的秘术与至宝……光凭本身普通手段，一般合体也绝非我对手！”
　　对于自身功法与秘术，方夕还是很有信心的。
　　……
　　黑市。
　　虽然此地名称为黑市，但方夕感觉叫做万族市场较为准确一些。
　　突破返虚后期，又赶了一段时间的路，他终于来到了黑市边缘。
　　这黑市位于‘陷空岛’中心地带，似乎曾经还是一片仙府废墟。
　　后来被诸多异族利用起来，打造成为陷空岛第一城池。
　　这里来往的异族人更多，修为也更加高深。
　　五阶、六阶的存在都不算罕见。
　　方夕在城外隐秘处利用‘诸天宝鉴’设立了一处空间节点，这才戴上斗笠，进入坊市之内。
　　在来此之前，他已经去地仙界一趟，换了不少极品灵石在手，准备好好剁手一番。
　　而此地也并未让他失望！
　　将外界的摊位逛得差不多，见识了诸多异族之后，方夕走入黑市之中，最为富丽堂皇的一间宫阙之内。
　　“这位客官请了……”
　　宫阙之中，已经被改造成无数格子墙，在此墙前方，还有一位异族掌柜，修为到了五阶层次。
　　其身形似人，却长着八条手臂，两只耳朵尖尖，皮粗苍白，没有丝毫头发，眼睛却很大。
　　此时见到方夕，两条手臂先抱拳行了一礼：“不知来我‘黑天阁’，有何所需？”
　　‘八手族？’
　　方夕心中一动，却没有多么诧异。
　　他略微点头，道：“听闻此阁什么都卖……并且每百年还会组织一次‘黑市拍卖会’？”
　　“正是如此，客官看起来是新入本地之人族修士？”
　　八手族掌柜笑呵呵道：“按照规矩，六阶以上存在，每次黑市大拍卖会之时，都会得到一份邀请函……距离下一次大拍卖会，还剩六十七年！”
　　他的一条手臂不断伸长，突破原本极限，拉开一处墙壁上的橱柜，从中取出一枚黑铁令牌的邀请函，交给方夕。
　　“很好。”
　　方夕接过黑铁令牌：“第二件事……将你阁中最珍贵的传承与灵植宝物目录取出来。”
　　“哦？”
　　八手族掌柜眼眸一亮，这是来了大豪客啊。
　　他当即笑嘻嘻地又取出一份玉简：“贵客请看！”
　　方夕接过玉简，神识一扫，不由轻咦了一声：“没想到，你们黑天阁之中，好东西确有不少……这‘九气血花’、‘轮珠仙草’……还有这一份残缺的七阶制符传承，我都要了。”
　　“贵客豪爽。”
　　八手族掌柜八条手臂灵活地来回穿梭，间或打出一道道禁法，解除墙壁之上某道禁制，从中取出珍贵的宝物。
　　这许多复杂繁复的动作，经过他施展出来，却有一种如同行云流水般的感觉，令人几乎有目不暇接之感。
　　没有多久，方夕面前便摆满了一堆玉盒。
　　他轻轻吹了口气，打开第一只玉盒，仔细检查起来。
　　此玉盒之中，正静静躺着一株翠绿色的灵药，此灵药为叶片模样，表面却有一滴绽放五彩色泽的露珠。
　　那叶片其实只是承载之物，上面的露珠才是真正的好东西。
　　“这九天甘露，可是唯有本地才有的特产，乃是从仙府遗迹之中所得……”
　　八手族掌柜在一边赔笑道：“只要一百块仙玉，那是真的不贵……”
　　在外面摆摊的修士，大部分能赚一些极品灵石便已经十分满足。
　　不过到了黑天阁之中，消费却是要仙玉，足以见得其豪奢了。
　　好在方夕并不缺仙玉。
　　不论是之前蜉蝣子那个化身的馈赠，还是外道化身偶尔去星辰仙府之中当矿工，都结余了不少。
　　他一一验过货物真假优劣，最终抛出一只储物袋。
　　八手族掌柜神识一扫，脸上便浮现出一丝惊容。
　　继而，其便八条手臂同时掐诀。
　　噼里啪啦！
　　一道道奇异的禁制自各个玉盒之上浮现出来，骤然崩解。
　　“嗯？”
　　方夕似乎略有些吃惊。
　　“呵呵……这是本族特殊天赋，配合阵法所形成的禁制……如今这些货物，已经尽数归属客人了。”
　　八手族掌柜笑嘻嘻道。
　　“很好。”
　　方夕微微一笑，挥手将这些玉盒收了：“第三件事……我要购买一些情报，关于此两位人族返虚修士，你这里可有相关资料？”
　　他飞出两块玉简，里面是石仙子与那位剑子的相貌。
　　石仙子不好说，但以那位剑子的高傲与剑修心性，十有七八是不会考虑什么易容改装的问题。
　　八手族掌柜接过，神识一扫，道：“这位人族女修，我黑天阁暂无什么消息，至于这一位剑修……呵呵，实在惭愧。”
　　“伱也不知？”
　　方夕皱起眉。
　　“不，只要是陷空岛大势力，基本都知道……这位剑修可不得了，一连挑战诸多修士，目前已经挑翻了好几个有六阶存在坐镇之势力，如今似乎还想挑战七阶存在……”
　　八手族掌柜摇了摇头道：“其下一个目标，便是血手峰主……这算本阁赠送的情报。”
　　‘果然，这位剑子不论在哪里，总是要搅动一番风云。’
　　‘相比较而言，石仙子就是一位普通修士的做法，先隐藏身份，小心翼翼地打探情况……’
　　方夕有些无语，不过还是道谢一声，又若有所思地往旁边瞥了一眼，走出黑天阁。
　　……
　　良久之后。
　　八手族掌柜豁然转头。
　　只见在角落处，一道道阵纹浮现，汇聚成一座有些奇异的阵法。
　　此阵之前竟然没有丝毫波动，直到此时才展露部分威能。
　　在阵法当中，还有一只漆黑眼珠，正在来回转动。
　　八手族掌柜见到这一幕，心中就是一凛，连忙关了门户，来到黑天阁深处。
　　某间密室之中。
　　“见过暗影大人！”
　　这位掌柜走入其内，见到一团阴影，不由连忙行礼。
　　“没想到……这一次外来修士之中，还有此等强大之存在……”
　　那一团阴影模糊不清，并无固定形态，只有一只血红色的眼珠在其中沉浮。
　　“暗影大人……”
　　八手族掌柜大惊：“莫非那人族修士竟然发现了本店布置的监控秘阵？”
　　“那人可是六阶上品存在……甚至，还不止那么简单。”
　　暗影冷哼一声：“我以六阶阵法师造诣布置此阵，又施展了本族天赋秘术掩盖气息……自问除了七阶存在之外，无人可以看破，却没有想到……”
　　“莫非此人竟然是隐藏的七阶存在？”
　　八手族掌柜悚然一惊：“按照阁主吩咐……密切注意外来修士，尤其是七阶存在！”
　　“哼，本座的感应之术绝不会出错，那人应当只有六阶上品层次！”
　　暗影冷哼一声：“只不过其神识强大，或许堪比七阶罢了……如此，倒是一个不错的人选。”
　　“莫非是……”
　　八手掌柜不知想到何事，眼睛顿时亮起。
　　……
　　“可惜……纵然黑天阁中，也没有七宝葫芦的下落。”
　　方夕行走在黑市之中，准备去租一处高阶洞府住下。
　　与此同时，心中则是还有些叹息。
　　七宝上人从陷空岛获得了七宝葫芦藤，或许是真的。
　　但数万年过去之后，陷空岛的七宝葫芦似乎绝种了，竟然没有丝毫消息。
　　这让方夕十分惋惜。
　　‘不过，还可能是我接触的层次还不够高……七阶的灵植葫芦藤，大概唯有本地合体存在才知晓一二……’
　　明早更新会晚一些

第759章 绝争
　　第759章 绝争
　　黑市洞府内。
　　方夕从来没有完全信任别人的习惯。
　　将阵法重新布下之后，才内心一松地坐在云床之上。
　　“这黑市物资丰富，值得耗费一些时间采购……”
　　“数十年后的大拍卖会，也同样值得期待。”
　　“顺便……还可以等待石仙子等人……”
　　他想到这次获得的情报，目光不由幽深。
　　“剑子……稍后会去挑战血手峰主么？”
　　血手峰主乃是异族之人，早年便已经修炼至六阶巅峰。
　　如今大有可能突破了七阶！
　　虽然这符合剑修一贯喜欢作死的规律，但方夕还是敏锐发现一些不对。
　　‘剑修讲究一往无前，在战斗中磨砺剑心……按照剑子原本规划，挑翻焱玉宗道子之后，下一个就应该是方仙道主！’
　　‘剑修只是轴，不是傻！他应当很清楚，方仙道主乃是合体修士，又有仙府奇珍在手，若不晋升合体，只怕会被活活打死！’
　　‘因此……剑子挑战焱玉宗道子之后，接下来应该寻觅秘地潜藏修炼，伺机突破合体境界才对……怎么会还是返虚修为，并且依旧四处挑战？’
　　‘莫非是在钓鱼？’
　　一想到有此可能，方夕便有些惊悚。
　　若剑子暗中突破合体，却依旧以返虚修士示人，到时候，还真有些麻烦的。
　　毕竟纵然自己将蜉蝣子那次的寿元弥补回来大半，但剑子寿元绝对超过六千岁！
　　‘不能小看任何一位修士，哪怕是剑修！’
　　‘当然，也有可能是剑子的合体灵物并未随身携带，或者必须去剑阁某处秘地晋升才能获得最大好处，增加突破合体的概率……’
　　纵然对于天之骄子而言，能增加一点突破合体之概率，依旧是弥足珍贵的。
　　‘不过……纵然其暗中突破，我虽然拿不下他，自保也没有多少问题。’
　　方夕盘膝而坐，取出今日购得的七阶残缺符箓传承，开始默默参悟起来。
　　此传承虽然残缺，但依旧有几道七阶秘符的绘制技艺，其中一道凤篆文符箓，令他更是眼前一亮。
　　修炼地仙传承，让方夕比其它修仙者省出了大量的修炼时间，可以拿来钻研修仙百艺。
　　再加上他晋升化神、返虚之后……多次主持提升的‘太一’之助，才能如此多才多艺。
　　接下来一段时间，方夕安居于黑市洞府之中，偶尔外出，采买各类珍稀灵物与异族传承，过得不亦乐乎。
　　而外界，却是早已风起云涌。
　　……
　　天梵域。
　　蓬莱仙阁。
　　亭台水榭之内，丝竹管弦之声不绝于耳。
　　云曦仙子抚琴、宝莲夫人吹箫、旁边的水灵心焚香煮茶，三女倒是配合得越发默契。
　　唯有方夕，懒洋洋地躺在席上，一只手搭着头，另外一只手随意将灵果点心送入嘴中。
　　如此惬意的时光不知过去多久，才有一道遁光逶迤而来，化作一位女弟子，盈盈一拜：“宗主、太上长老……客卿长老。”
　　方夕与宝莲夫人名义上加入蓬莱仙阁，如今算是客卿长老。
　　“我人族疆域，又发生何大事？”
　　方夕懒洋洋地问道。
　　“启禀客卿长老……”
　　这位女弟子恭敬道：“落英山之战，焱玉宗道子战死……此宗差点与剑阁开战，如今双方依旧对峙，重要的还是剑子遁入秘境，下落不明……”
　　“传闻中，陷空岛秘境通道被毁，我族失陷不少高阶修士，甚至包括合体后期的神算子前辈……如今人族都在谣传，此乃妖魔两族之阴谋！”
　　‘阴谋是不可能的，妖魔两族若有此能力，早将陷空岛收归己有了。’
　　方夕心中吐槽一句。
　　倒是水灵心神情一动：“剑子与神算子尽皆失陷于陷空岛……岂不是说……方仙道主成为人族五子的可能，已经是十拿九稳了？”
　　‘不，哪怕那两人仍旧在，我都怀疑方仙道主有很大把握。’
　　方夕心中继续翻白眼。
　　“关于这位人族天骄，不知有何消息？”事关人族五子，纵然宝莲夫人与云曦仙子都十分在意。
　　“已经有传言，方仙道主突出重围，连败数位妖族大圣，已经进入人族疆域！”
　　那女弟子回答，神色中还带着一点古怪。
　　“如此，当是我人族之福。”水灵心微微一笑，见到这女弟子的脸色，不由又问：“可还有其它消息？”
　　“还有一个消息，不知真假，但已经传开……”
　　那女弟子脸色有些惶恐，带着些不安。
　　“说！”
　　云曦仙子一锤定音。
　　“是！”
　　女弟子又行了一礼才道：“根据传闻，那位方仙道主虽然有意竞争人族五子之位，却并非看中蜉蝣子留下的位置，而是……选择挑战五行子！”
　　“什么？”
　　宝莲夫人惊呼一声，手中玉箫都差点跌落尘埃：“挑战五行子？方仙道主莫非疯了？”
　　“传闻之中，方仙道主大道未成，未曾进阶合体之前，被五行子追杀过……”
　　那弟子道：“因此纵然回归人族，也不愿选择最为简单的路线，而是要挑战五子之一……”
　　想要成为人族五子，除了等待人族五子出现缺位，参与选拔之外。
　　还可以直接挑战，将现任五子挑落下马！
　　当然，第二种情况极少出现。
　　毕竟人族五子，必然是人族合体之中最强的五人！
　　但如今……
　　方夕不由相信，方仙道主真的有把握将五行子挑落下马！
　　“这倒是一场好戏！”
　　他喃喃道，猜测方仙道主在妖族获得了巨大好处。
　　如今的修为，当真难以揣测。
　　“不知何时？何地？”
　　水灵心问道。
　　五子之一被挑战，此种盛事，只怕会轰动人族。
　　“如今还不知……”
　　那弟子摇头。
　　“人族五子更迭，可能会私下进行……毕竟五行子也是一方大佬，万一输了，脸上不太好看。”
　　方夕摇头失笑。
　　……
　　与此同时。
　　人族某处五彩萦绕的山峰之上。
　　一位仙风道骨、鹤发童颜、背负长剑的道人正默默矗立。
　　他眼眸温润，周身似萦绕一股仙气。
　　“见过步前辈！”
　　未几，一片庆云荡涤虚空而来，当中瑞气条条，隐隐浮现出一座宫阙。
　　宫阙开启，现出少年模样的方仙道主，当空行了一礼。
　　“嗯。”
　　负剑道人凝望方仙道主良久，视线又在宫殿之上停留片刻，才道：“如今神算子失陷……人族五子之位，只要你答应，我等可以直接授予你……便非要与五行子为难不可么？”
　　方仙道主并不答话，只是真武庆云翻滚，带着冷冽之意。
　　“也罢……”
　　负剑道人叹了口气：“如今车道友重伤未曾痊愈，老道稍后会书信蒙道友，为你与五行子斗法见证。”
　　方仙道主不言不语，又是一拜！
　　……
　　陷空岛。
　　黑市洞府。
　　方夕正盘膝而坐，研究各类异族秘术，忽然眼眸微动。
　　他取出一块令牌，单手一掐诀。
　　洞府之门打开，一名长着八条手臂的异族人走了进来。
　　此人他居然认识，乃是黑天阁的八手族大掌柜！
　　“前辈……”
　　黑天阁掌柜恭敬行了一礼。
　　“黑天阁不愧为地头蛇，竟然能找到本座洞府……”
　　方夕脸上浮现出似笑非笑之色：“说吧……伱今日前来，所为何事？”
　　“前辈购买那女子情报，如今有了消息，因此本人第一时间来通知前辈。”
　　八手族大掌柜满脸堆笑，讨好地道。
　　“哦？”
　　方夕眉毛一挑。
　　八手族掌柜立即递过一枚玉简。
　　方夕单手接住，却并未查看，只是放在身前，望着这位大掌柜：“此事有劳掌柜费心，只是在下区区一个六阶存在，不至于令黑天阁做到如此地步吧？”
　　毕竟黑天阁背后，可是确定有七阶合体级存在撑腰的。
　　而异族之中，并非按照人族划分的返虚、合体境界，而是统称为六阶、七阶存在……
　　“呵呵……在陷空岛，除了最顶阶的七阶存在之外，以前辈六阶上品修为，已经足以令我等讨好了。”
　　八手族掌柜见方夕还是未曾翻阅玉简，不由心中一沉。
　　‘看起来……那位女修在此人心中的地位，着实一般啊……’
　　他心中暗道，脸上却浮现出诚恳之色：“我黑天阁一向希望与各位前辈交好……并且等到大拍卖会之后，说不定还有一件事情，需要劳烦前辈。”
　　“不知是何事？”
　　方夕露出‘如此才算合理’的表情，微笑问道。
　　“实不相瞒……这陷空岛原本就是一处仙府秘境，虽然经过如此多年的探索，大部分区域已经没有丝毫危险，但依旧有几处禁制笼罩之地未曾开发……其中有不少宝物，甚至对七阶存在都颇有吸引力的。”
　　八手族掌柜道：“这些地域的禁制奇异，唯有七阶以下存在才能进入……其中不乏有晋升七阶的机缘。”
　　“如此看来，贵商会是想与本人合作，探索一处秘境了？”
　　方夕颔首。
　　以他返虚后期的修为，的确性价比很高。
　　“正是……若是道友答应我黑天阁愿奉道友为贵宾，事成之后，也有不菲报酬。”
　　八手族掌柜见方夕有所意动，连忙道。
　　“既然如此，本人便却之不恭了。”
　　方夕哈哈一笑，答应下来。
　　反正到时候，大不了送外道化身过去……
　　送走这位掌柜之后，他才一丝神念进入玉简，旋即面色一沉：“没想到……石仙子运气如此不佳么……”
　　……
　　陷空岛某处。
　　地面之上满是各种森白岩石。
　　天穹之中，两道遁光狼狈逃遁。
　　片刻后，其才在一片区域停下。
　　“不行，前方又有石族人……”
　　石仙子手持万花宝鉴，脸上闪过一丝惊恐之色。
　　“唉……”
　　白玉生叹息一声：“没想到以我等遁速，还是难以破出重围，只能接战了。”
　　石族也是异族的一支，甚至还是被人族所灭，因此迁徙至陷空岛的石族人对人族一向非常敌视。
　　更因为石族拥有特异天赋，能影响一地地貌，并且基本不跟外人接触。
　　因此这片陷空岛之上的石族人领地一直极少与外界交流，导致石仙子与白玉生的信息，直到此时才偶尔有所流传。
　　“我等之前不是找到一位异族游商，愿意传信么？”
　　石仙子道：“只要等到援军到来，便可以离开此地了……”
　　石族领地之中布置有阵法，又有一干六阶石族人围追堵截，令石仙子与白玉生都难以逃脱。
　　“来了！”
　　白玉生双手掐诀，一道道光华落入面前的古籍当中。
　　哗啦啦！
　　蓝色封皮的古籍无风自动，开始翻页。
　　一枚枚字体浮现而出，俱都大放光明。
　　其中一枚‘甲’字，蓦然汲取所有光芒，化作一道虚幻铠甲，落在白玉生身上。
　　石仙子轻拍万花宝鉴，便有漫天花瓣飞舞，宛若龙卷。
　　嗖嗖！
　　两道灰白色的遁光浮现，可以看到其中全身都是石质、宛若由灰白岩石垒砌而成的石头人形：“可恶的人族，还不将我族圣物归还？！”
　　这两大石族修士声音浑厚，更带着暴怒的情绪。
　　提到这个，白玉生不由拿目光斜瞥了一眼石仙姿。
　　石仙姿冷笑一声：“天地灵物，有缘者得之……凭什么你说是你们的，便是你们的。”
　　那一块‘苏生石’对于她大有用处，搞不好还是突破修为瓶颈的希望，石仙姿当然不会放弃。
　　“该死……圣石明明出自我等圣地，你等都是亵渎圣地之罪人！”
　　一名石族的六阶存在暴怒，忽然咆哮一声。
　　大量土黄色光辉自他身上爆发，只听轰隆两声！
　　两道宛若天柱一般的脚掌落在大地之上，石仙姿与白玉生面前浮现出一座高大的岩石傀儡。
　　其通体由无数巨石组成，五官粗犷，此时怒吼着挥出一拳！
　　砰！
　　宛若陨石天降，自然而然便引动天地元气相随。
　　“御！”
　　白玉生手指一点，古籍翻到一页，其上一个大大的‘御’字冲天而起。
　　天地六御，无穷元气汇聚，宛若一面巨大的盾牌。
　　当！
　　巨人之拳与盾牌在虚空中交接，继而发出一阵轰然大响。
　　破碎的元气混杂着岩石，飞快砸落向四方。
　　“去！”
　　石仙子轻轻一吹，无数花瓣飞舞而出，更带着魅惑人心的奇异香气。
　　她这‘万花宝鉴’乃是一等一的至宝，所散发的异香有不战而屈之功。
　　可惜，令石仙子失望的是，不仅是暗香，就连神识类攻击，对石族人的效果都不是很好。
　　这或许与石族人的天赋也有一些关系。
　　其防御无比强大，不论对修士法术还是神识攻击，都抗性极高！
　　此时一道道花瓣宛若锁链，束缚向那第二位石族修士。
　　“哼！”
　　这位石族修士冷哼一声，手掌之中浮现出一柄六角巨锤。
　　巨锤轰鸣，爆发出一圈又一圈涟漪，蓦然变得更加巨大，一锤砸落！
　　铮！
　　漫天花瓣飞舞，一片片化为灰白色泽，从高空中坠落。
　　“石化神通，当真麻烦……”
　　石仙姿冷哼一声，不过作为人族修士，斗法手段丰富，立即就想到应对之法。
　　她抬手一招，一迭符箓飞出，竟然化作一位位黄巾力士一般的傀儡。
　　此乃‘傀儡符’！
　　乃是将符箓之道与傀儡融合一体的手段，每次使用之时，都会浮现出傀儡供施术者使用。
　　一尊尊黄巾傀儡悍不畏死，飞扑在巨锤之上。
　　石仙姿却是脸色一冷，蓦然掐诀。
　　轰隆！
　　一道道漆黑的雷光自傀儡之中炸开，将那巨锤都轰出细微的裂痕。
　　“石族之心，同样是珍稀灵材呢。”
　　石仙姿笑吟吟地说了一句，心中杀机无限，忽然感受到一道强大神识扫过，不由一个激灵：“七阶石族？走！”
　　话语未落，她便已经祭出万花宝鉴，驾驭百花飞毯，迅速逃离。
　　石族的天赋神通其实相当难缠，好在其飞遁速度过慢，这才给了石仙子两人一线生机。
　　但迟迟走不出石族疆域，又遇到其它石族人接连堵截，已经令他们的回旋余地越来越小。
　　如此下去迟早都有被抓住的一日。
　　……
　　“石族领地……”
　　方夕来到一片区域，神识一扫。
　　只见在一片漆黑森林的尽头，蓦然间生灵绝迹，现出一片灰白色的石域。
　　“七阶超级大阵！”
　　他喃喃一声：“还真颇有挑战性，幸好我也不是要直接破解，而是开道门罢了……”
　　方夕来到石族领地之前，望着那虚空之中的结界，眼眸之中闪过思索之色。
　　默默矗立数个时辰之后，他手上一掐诀，一面面阵旗与阵盘浮现，被布置在周围。
　　继而，方夕手中持着一面阵盘，凌空虚点。
　　“去！”
　　阵盘之上，一道道青绿色的阵纹浮现，向前漂浮，竟然好似镶嵌在结界之上一般。
　　继而，伴随着方夕掐动手诀，蓦然撕扯开一道口子。
　　“隐！”
　　他走入其中，踏上满是岩石的坚硬土地，继而单手掐诀。
　　那一道裂缝与阵旗，蓦然间都消失无踪。
　　……
　　噗！
　　一座座岩石堆成的‘巨石阵’破碎。
　　“兵！”
　　白玉生披头散发，冷喝一声。
　　天地元气汇聚化为各色兵刃，轰然落下，将前方数头六阶石族困住。
　　咻！
　　远处，一道紫色流光迅捷而来，其势无比惊人。
　　波！
　　紫色流光砸碎万千花卉，落在万花宝鉴的本体之上。
　　这件宝物悲鸣一声，竟然浮现出一道裂痕。
　　石仙子面色一变，蓦然吐出一口殷红鲜血。
　　“不成了……”
　　“那石族老祖越追越近……如今已能隔空出手……”
　　两道遁光亡命奔逃，白玉生与石仙子眼中满是绝望之色：“而我等接连收到拦截只怕下一次遇到石族之时，便是陨落之日！”
　　作为高阶修士，对于此等计算早已是信手拈来。
　　越是如此，越发绝望。
　　“唉……早知道便不请王道友一起来看斗法与寻宝了。”
　　石仙子心中，泛起一丝淡淡的遗憾。
　　就在这时，她脸上忽然浮现出一丝喜色，感受到一道熟悉的神识扫过。
　　“石仙子、咦？白道友也在？”
　　方夕发出略微惊疑的声音。
　　“王道友……”
　　白玉生脸上露出惊喜之色：“多谢援手……不知可还有其它援兵？”
　　“抱歉，只有老夫一人了。”
　　方夕叹息一声，三道遁光飞快接近。
　　而此时，他可以感受到在万里之外，正有一道紫色光华追逐而至！
　　这一道紫光溢散出合体级别的法力波动，当中似乎有一尊通体由紫色岩石雕琢成的石族人，正在飞速接近当中。
　　见到有援军到来，它怒吼一声，手中往前一抓，蓦然浮现出一根紫色石矛。
　　咻！
　　石矛之上流光溢散，蓦然飞出！
　　方夕一抬手，数张六阶符箓熊熊燃烧，化为一座符阵，将此紫色长矛一吞而入。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，六阶符阵瞬间崩解，石矛光芒却只是微弱数分，宛若长着眼睛一般，继续追逐石仙子等人。
　　“合体之威，竟至于斯么？”
　　方夕轻轻一笑，将小玄龟丢了出去。
　　啪！
　　小玄龟惨叫一声，龟壳与石矛相撞。
　　那石质长矛一顿，继而竟然从矛尖开始寸寸龟裂起来。
　　“王道友！”
　　石仙子与方夕汇合，手中就被塞了一张符箓。
　　此符箓通体银色，有些类似小虚空挪移符，却又有些不同。
　　“此乃本人试制的大虚空挪移符，小虚空挪移符不过六阶，未必能破开阵法束缚之虚空，不过大虚空挪移符便不同了。”
　　方夕微微一笑。
　　这七阶的符箓传承，自然是在黑天阁的收获。
　　“多谢。”
　　石仙子嫣然一笑，竟然对王道友十分信任，直接施展符箓。
　　澎湃的银光降落，宛若九天银河临凡一般，刹那之间，其身影便消失无踪。
　　“王道友救我！”
　　白玉生见到方夕也准备走的模样，不由叫道。
　　见到方夕遁光不停，连忙道：“本人乃七宝上人后裔，这一次也是想要追寻先祖留下的藏宝图而来，若道友救我，白某愿意与道友共享此图！”
　　作为高阶修士，他自然知晓此时相比于自己小命，什么都不重要！
　　若不拿出身上最珍贵之物打动这位王道友，只怕今日当真要陨落于此！
　　“七宝上人的藏宝图？”
　　方夕遁光一停，笑了笑：“倒是有趣！”
　　他来到白玉生面前，取出一张符箓：“不过我可信不过你，此符可以给你，但还需要验证一番真假！”

第760章 先天一炁（月末求月票）
　　第760章 先天一炁（月末求月票）
　　“本人愿意发下道心之誓！”
　　白玉生一边迅速逃命，一边望着骑着小玄龟优哉游哉跟随在旁边的方夕，咬牙道。
　　“对我等修士而言，只要不在意道途，道心之誓根本不算什么，道友莫要说笑。”
　　方夕冷笑一声。
　　白玉生连忙解释：“我等儒道修士与其它修士不同，若对本命儒器立誓，若有所违背，本命儒器必然碎裂，身负重伤的。”
　　“原来还有此等隐秘么？可惜……我依旧不信。”
　　方夕瞥了眼不断接近的七阶石族老祖，笑道：“不若你签下这份幽冥之契，顺带将藏宝图给本人保管，如何？”
　　以他与云曦仙子的关系，自然很容易就能让对方多制作几份契约文书。
　　此等幽冥之契，对于返虚修士还是颇有约束力的。
　　“也罢……”
　　白玉书决断飞快，当即咬破舌尖，一口精血就喷在方夕拿出的文书之上。
　　与此同时，更是将一份藤蔓叶片编织而成的奇异书卷交给方夕：“此物乃我先祖所传……据说乃七宝上人亲手制作，绝难作假……”
　　“倒是有七阶灵植之气息。”
　　方夕颔首，丢过一张大虚空挪移符。
　　白玉生深深望了方夕一眼，启动大虚空挪移符，身形转瞬便在一道银河之中消失不见。
　　对于稍后如何与这两位汇合，方夕并无疑虑。
　　毕竟在符箓之中，他早已留下信息。
　　此时望着身后那越发接近的石族老祖，却是微微眯起眼眸。
　　双瞳之中翠绿之色一闪即逝。
　　“呃……原来石族寿元竟然如此充沛，打扰了。”
　　方夕脸色一抽，准备转身走人。
　　石族一向以皮糙肉厚著称，对于各类五行法术与神识攻击抗性极高。
　　再加上如此漫长的寿元，又是七阶存在。
　　方夕感觉自己根本拿不下对方，也就懒得多费什么功夫了。
　　“休走！”
　　见到他也准备大摇大摆地离去，石族老祖怒吼一声，忽然一张口，吐出一枚石珠模样的宝物。
　　一层莫名光辉浮现，令其遁光速度竟然再次暴增。
　　但看石珠之上浮现出的一道裂痕与石族老祖脸上的一丝肉疼之色，显然如此做代价不小的样子。
　　不过此时，这位石族老祖已经靠近百里之内，蓦然五指并拢，身上紫色纹路闪烁，挥出一拳。
　　砰！
　　天地一暗，有虚幻的石质手臂在半空中形成，瞬间横击而至！
　　方夕右手并拢，一掌虚托。
　　天妖真身猛地发力，一股无边巨力浮现，落在虚空中的石质手臂之上。
　　蓦然间，天地一声巨响。
　　有晶莹的紫色粉末洒落。
　　见到这一幕，石族老祖反而惊疑不定地放慢了遁光。
　　“老祖何必欺人太甚？”
　　方夕一声长啸，周身万妖甲浮现，四大真灵虚影咆哮，蓦然汇聚于他的右手臂中。
　　他挥手一拳，天地之间有龙吟凤鸣相随，四色光华化作拳影，一拳便将石族老祖轰入大地！
　　“老祖！？”
　　四周的六阶石族人纷纷大惊失色。
　　方夕则是傲视全场，令诸多六阶石族人不敢对视。
　　他轻笑一声，同样捏碎一张大虚空挪移符，消失在诸多石族人的视线中。
　　砰！
　　几乎就在他消失的一瞬，地面之上炸开，浮现出巨大的坑洞。
　　在坑洞底部，则是满身紫晶的石族老祖：“外来人……在哪里？”
　　它仰天咆哮，显得十分愤怒。
　　“老祖……那人族修士已然离去。”
　　一名六阶石族人战战兢兢地上前禀告。
　　“该死……其就是炼体强一些，却仍旧伤不到老夫……”
　　石族老祖咆哮：“若留下来生死战，最终赢的一定是老夫。”
　　一干石族人纷纷点头。
　　作为一群脑袋不怎么灵光，或者说执拗的异族，它们十分认死理。
　　并且相信一件事之后，就绝不会改变！
　　“圣石被窃走……今年的圣临仪式……”
　　一名石族人询问：“我等该如何做？”
　　“幸好圣石还有备用……这一次，老夫亲自看守圣地。”
　　石族老祖道：“之前那位负责看守的族人，罚去当踏脚石……一万年！”
　　……
　　数日之后。
　　黑市，洞府中。
　　“多谢王道友救命之恩……”
　　石仙子盈盈拜下，眼光柔媚：“当真让妾身不知该如何报答呢……”
　　“石仙子若要报答，便将从那石族圣地获得之物，分老夫一半便可以了。”
　　方夕抿了一口灵茶，淡然道。
　　“……”
　　石仙子顿时感觉一口气郁闷在胸口，半天说不出话来。
　　若是这王家老祖要其它报答，她还更加心甘情愿一些。
　　但此时却是勉强露出笑容：“妾身早有此意！”
　　她取出一只玉盒，打开之后，里面是一颗绿色的石头。
　　此石头只有鹅蛋大小，却带着一股勃勃生机，令人一见便知不是凡品。
　　“果然是石族圣石！”
　　方夕颔首，既然要去救人，他怎么可能不将情况都打听清楚？
　　见到此物之后，顿时心中一喜，拿起‘苏生石’，指甲一划。
　　刺啦！
　　此石便从中被均匀地一分为二。
　　见到这一幕，石仙子心中顿时什么念头都没有了：“未曾想到道友炼体之能，竟然已经臻至如此境界……简直令仙姿汗颜……”
　　方夕收了半块苏生石，什么都没说。
　　毕竟这陷空岛修士再次重见天日，都不知道要多少年了。
　　到那个时候，他早已是合体修士，根本不会在乎这点小小纰漏。
　　‘此苏生石、配合诸多异族灵物，倒是可以加上‘龙血凤髓花’……熬制‘万生汤’！’
　　‘此汤乃妖族淬体秘药，早已无人能凑齐主材料……’
　　‘没想到，我竟然有如此机缘！’
　　‘看来堪比七阶妖兽体魄之躯，当真指日可待！’
　　方夕心情不错，又与石仙子谈玄论道数日，这才放对方离去，飞出一道传音符。
　　没有多久，一位中年儒生前来拜访，果然是白玉生！
　　“白道友真乃信人！”
　　方夕哈哈一笑，将白玉生请入洞府。
　　“唉……先祖所绘制的藏宝图，在进入秘境之后别有妙用……本人对于道友，可是没有丝毫隐瞒了。”
　　白玉生叹息着道。
　　“既然如此，那便讨论一下秘境之事，不知这秘境在何处，何时打开？”
　　方夕眸光一闪地询问。
　　“此秘境名为‘七宝秘境’，当年先祖便是从中带走了七宝葫芦藤……那七宝葫芦之中有一口，名为‘先天一炁紫葫芦’，其孕育成熟之后，出产的‘先天一炁’，对于修士突破大境界颇有好处，纵然对合体瓶颈都有一些效果的，先祖便是因为此葫芦，才能顺利突破合体境界。”
　　白玉生苦笑道。
　　“看来……你这次的目标，就是这一口紫葫芦了。”
　　方夕若有所指地道。
　　“不，本人的目标，乃是七宝葫芦中的‘易经洗髓黄葫芦’……此黄皮葫芦中孕育一道先天灵粹，可给修士脱胎换骨，几乎有偷天换日之神效，能治百病、解百毒、甚至令毫无灵根的凡人获得灵根，至少是地品以上……除此之外，对于许多修仙界认为绝症的绝脉之体、九阴冰体等等，都有起死回生之神效。”
　　白玉生回答。
　　看来，他似乎有一重要之人急需黄皮葫芦中孕育的灵机救命。
　　方夕不置可否，问道：“那秘境相关情报呢？”
　　“此秘境数百年一开，距离如今应当还有六十多年……只有合体以下修士才能进入……”
　　白玉生又说了许多关于七宝秘境的情报。
　　方夕听了，却是不由怔住：“这七宝秘境，似乎已经被黑天阁占据……道友准备如何进去？”
　　这七宝秘境，怎么听怎么跟那八手族大掌柜想要自己去探索的秘境一模一样！
　　方夕当即就知晓，白玉生的目标，只怕也是那处。
　　“请道友放心。”
　　这一次，却是白玉生胸有成竹地道：“那七宝秘境的入口非止一处……当年先祖利用的那一处入口极为隐秘，后来又被他封印，应当能保存完好，到时候，由我亲自带路！”
　　“如此便好。”
　　方夕微笑颔首。
　　他实际上是无所谓的，大不了就参加黑天阁的探索队伍，然后去打个空间坐标。
　　之后没事便可以派外道化身去挖矿……
　　不过如今有白玉生的家传隐秘通道，倒是不必如此了。
　　毕竟，黑天阁又不是善堂，让他们这些修士进入秘境，肯定要做一些钳制。
　　不是签订严苛的契约，便是有七阶存在出手，在他们身上下些禁制之流。
　　虽然也不是不可以隐瞒过去，但就麻烦许多，还要斗智斗勇，又何必呢？
　　‘当然……为了以防万一还是要先去查看一番那个白家的祖传入口是否还能用再说……黑天阁那边的邀约，不必立即推辞。’
　　就在这时，外界似乎有些喧嚣。
　　方夕与白玉声对视一眼，飞出洞府。
　　就见黑市之中，几乎是一片骚乱。
　　诸多异族惊呼出声，似乎对某事议论纷纷。
　　“出了何事？”
　　方夕抓住一头人身猪首的妖族，随口问道。
　　这妖族见到人族大修，顿时吓得魂不附体，战战兢兢地道：“启禀前辈……有人族剑修挑战血手峰主，血手峰主展露七阶实力，却依旧被斩了……那人族剑修，竟然已经是合体大能！”

第761章 道主噩耗（月末求月票）
　　第761章 道主噩耗（月末求月票）
　　‘剑子……果然合体了么？’
　　‘之前一直装成返虚，也是在钓鱼？’
　　方夕心中喃喃一声。
　　幸好他没去，否则只怕非但拿不下剑子，反而要暴露自己许多情报。
　　“好！”
　　旁边，白玉生却是猛地一击掌：“剑子豪情万丈，当浮一大白……咦？为何周围有些冷意？”
　　“哈哈……可能是白道友你修炼功法出了岔子吧。”
　　方夕笑着打了个哈哈，准备回头合体之后，再找剑子的麻烦。
　　反正陷空岛就这么大，对方根本跑不掉！
　　……
　　‘等我合体之后，倒是可以跟外道化身互换身份……他来继续扮演王家老祖。’
　　‘我则扮演飞升之后，苦修终于成就合体的天才修士……’
　　地仙灵境之中，方夕盘膝而坐，如此想着。
　　修炼完各种修仙百艺之后，他走出地仙灵境。
　　入目所及，竟然已经换了人间！
　　此地自然是人间界！
　　他虽然在黑市租了洞府，但真正闭关之时，还是喜欢选择最为安全之地。
　　如今放眼诸天万界，都没有比下界更加安全的所在了。
　　……
　　斗转星移间，时光飞逝。
　　天梵域。
　　方夕正在喝酒听曲，心中默默盘算：‘方仙道主挑战五行子，也就是这段时日了吧？不知结果如何……’
　　这一次挑战竟然是暗中进行，令他有些遗憾。
　　毕竟，方夕还挺想去目睹一番方仙道主之风采的。
　　整个地仙界跟他一般想的修士，肯定还有不少。
　　只可惜……
　　“唉……”
　　方夕默默饮了一杯灵酒。
　　忽然，一柄飞剑传书落在他的桌案头。
　　“竟然来自水灵心……”
　　他笑了笑，望着窗外满院桃花，又给自己倒了一杯灵酒，继而才神识一扫。
　　下一瞬，方夕的笑容呆滞在脸上：“怎么可能……”
　　……
　　九州界。
　　“道主……”
　　方夕刚刚走出洞府，便见到屠魔、鬼斧两位尊者正站在门口。
　　在他们身后，还有一排化神修士，尽皆神色凝重，有的甚至眼眶微红。
　　他的洞府早一直有智能管家打理，出关之时必然会通知其余化神尊者。
　　却还是如此，显然已经在此地等待良久了。
　　“出了何事？”
　　方夕心中叹了口气，想到之前外道化身在天梵域所得消息——方仙道主与五行子大战一场，惜败！
　　这显然是不太可能之事。
　　毕竟方仙道主作为飞升修士之中都天资横溢之辈，又气运无双，获得仙府奇珍，更一路迭逢奇缘，修行至合体境界。
　　甚至到妖族都逛了一圈，连败数位妖族大圣而回！
　　五行子再厉害，也不过与妖族大圣在伯仲之间罢了，最多稍胜一分。
　　基本不可能是方仙道主之对手！
　　但结果就是如此！
　　令方夕嗅到了一丝阴谋的味道。
　　因此，他才选择来九州界。
　　而看到这些修士，他心中不祥的预感瞬间变成现实。
　　“启禀道主……”
　　屠魔尊者语气之中满是杀气：“在前代道主的故居纪念馆之前……又有破界传物。这一次传下来的……是方仙道宫！”
　　难怪这些化神尊者如此悲愤。
　　若方仙道主不是遭逢不测，怎么也不可能将方仙道宫传下！
　　“道宫何在？”
　　方夕眉头轻挑，问了一句。
　　他倒是没有想到，方仙道主竟然还能将方仙道宫送到九州界。
　　此物一直被低估，还有多重封印。
　　一开始只是被当成通灵之宝，后来觉得乃是返虚之宝。
　　再后来，伴随着方仙道主一路提升，也将其封印一层层打开，从残缺的仙府奇珍，提升到了完整的仙府奇珍级数！
　　纵然对于如今的方夕而言，都非常珍贵！
　　毕竟，哪怕他将剑子抢了，拿到对方手上残剑，与五代青禾剑组合起来，也只能说是大半件仙府奇珍……
　　方仙道宫论珍稀程度，恐怕在他如今身上宝物之中，只在诸天宝鉴之下！
　　“在此！”
　　鬼斧真君伸出手掌，只见在他右掌掌心，赫然托着一座微型宫阙。
　　此宫阙白玉为墙，琉璃火瓦，精美得仿佛一件艺术品。
　　这时却被一层水晶笼罩，似乎是某种封禁。
　　“此道宫降临之际，我等互相监督，并未开启……还请道主发落！”
　　鬼斧尊者忽然一礼到地，继而便是屠魔乃至万藏等其它化神尊者。
　　“唉……”
　　方夕叹了口气，接过方仙道宫，法力略微运转。
　　那一层水晶瞬间消散，一道朦胧光影浮现，现出其中一位年轻修士的身影。
　　这似乎是一道早已布置好的留影！
　　画面之中，方仙道主独坐山巅，微笑望着前方虚空：“……本次斗法，我当必胜！若不胜，则必有大乘修士暗中出手……”
　　“若本座一去不回，方仙道宫当归于九州，本座在道宫之中的珍藏，赠予下一任道主！”
　　……
　　留影至此结束。
　　“看来……这是方仙道主在战前留下的留影……”
　　方夕喃喃一声。
　　斗法之时，情况已经万分危急，到了方仙道主都难以留下其它留言之地步。
　　又或者其早已有所预感，并且做了推演卜算，想用此次之事证明什么？
　　“道主！？”
　　鬼斧与屠魔眼中有晶莹之色一闪：“我等立誓，必为道主报仇，否则终生不得大道！”
　　“唉……”
　　方夕叹了口气，望着手中的方仙道宫。
　　虽然他完全可以将此件仙府奇珍昧下，反正九州界无人能反抗他，但就必然离心离德了。
　　更何况……方仙道宫是九州界的，跟是他的也没有多少区别。
　　方仙道主还特意将自身私人珍藏赠送给他……
　　他望了眼在场的化神尊者，道：“从今日起，方仙道宫为九州界方仙道所有……其归属权属于议员大会，由所有议员投票决定其使用权，投票权重方面，元婴一人一票、化神一人十票、道主百票……除此之外，现任道主具备一票否决权！”
　　“各研究院想要研究的，也必须上大会通过才能获得批准。便先如此吧……”
　　方夕摆摆手，蓦然有些意兴阑珊。
　　“是，我等告退！”
　　屠魔与鬼斧尊者竟然没有多看方仙道宫一眼，只是望着被录制而下的道主虚影，怔怔出神……
　　他们可是当年跟着方仙道主的老人，深知若没有方仙道主，只怕九州界早已毁于魔灾当中。
　　如今道主落到如此地步，连至宝都送下界，只怕已经凶多吉少。
　　此仇……不可不报！
　　甚至，这是整个九州界的国仇家恨！
　　方夕回到洞府之中，双手抱着方仙道宫，忽然一叹。
　　光影一闪，他已经进入这件仙府奇珍的内部。
　　此处空间颇大，曾经还有一座城市，乃是方仙道的最后火种计划。
　　只是居住的凡人修士后来被方仙道主尽数迁移而出。
　　方夕行走在一座空旷的城市之中，不由感慨万分：“以如今仙府奇珍的威能，或许能隐藏修士‘偷渡’上界？”
　　略微炼化‘方仙道宫’之后，他已经十分清楚此座方仙道宫的价值。
　　简单而言，若返虚修士一直待在道宫当中，甚至可以不惧下界天地规则逼迫飞升！
　　“方仙道主将此宝留给整个九州界，果然有着深意……”
　　“如此一来，在下界修炼至返虚都有了可能……当然……雷劫却是个大问题，毕竟我当初都不敢在下界渡劫……”
　　“若解决雷劫问题，以方仙道宫为基地、九州界为根基、配合诸天万界之门……倒是真有可能发展出一个更加辉煌而璀璨的文明。”
　　方夕喃喃一声：“不过这实在艰难，还不如利用方仙道宫作为借口，将九州界高阶修士偷渡至地仙界，不对，是陷空岛上？”
　　他已经用自身晋升返虚后期与剑子突破合体的经验，确认陷空岛上完全可以修行，甚至可以一路修行至合体境界！
　　到时候，完全可以将陷空岛改造成新九州界！
　　甚至还能兼顾隐蔽与安全性！
　　毕竟，只要等他突破合体，横扫陷空岛应当不成问题，陷空岛最强者也只有七阶……
　　正在思考当中，一阵脚步声传来。
　　方夕抬眼望去，就见到一台老型号的黄巾力士来到自己面前，优雅地行了一礼，以标准的九州语道：“尊敬的道主，我是本城智能管家，请让我带你去参观前主人之珍藏。”
　　“嗯。”
　　方夕跟在这具傀儡身后，心中还挺期待的。
　　以方仙道主在地仙界一路装逼打脸之收获，珍藏应当不少，还有许多妖族奇珍才对……
　　但等到了地方，他才发现，自己大错特错。
　　“这一株‘人参果树’，便是前主人的所有遗产了。”
　　智能管家指着一棵并没有结果的翠绿大树，对方夕道。
　　“这树……似乎是天地灵根，不，等阶更高……”
　　方夕望着这一棵大树，感受到了丝丝缕缕的与仙玉同源之‘仙气’！
　　“前主人虽然获得过许多宝物，但都在晋升之时消耗掉了，这一株人参果树，乃是其从海外仙府中获得，为仙府中最为珍贵之宝物……”
　　智能管家继续道。
　　“我知道了……”
　　方夕也不知自己该哭还是该笑，挥手一招。
　　地仙灵境开启，将人参果树直接移植而入……

第762章 圆满
　　第762章 圆满
　　地仙灵境内。
　　一处药园中。
　　虚空中翠绿光辉一闪，一道道根须扎入大地。
　　一株通体青翠的人参果树凭空浮现，其枝干苍虬如龙，叶片宛若翡翠，悄然屹立于灵地之上。
　　一道道万木母气浮现，钻入人参果树根部，开始辅助灵植巩固与成长……
　　以方夕如今的灵植夫造诣，配合万木母气，理论上纵然七、八阶的灵根都能移植。
　　但这一株‘人参果树’不同。
　　方夕隐隐感觉，其已经超出地仙界一个层次。
　　毕竟是海外仙府之中最珍贵的宝物，乃是仙界灵根！
　　好在此灵根对于环境的要求并不苛刻。
　　方夕以自身灵植夫经验，感应了一下人参果树的生机，继而便捏碎大量仙玉，将仙玉粉末洒在树根周围。
　　伴随着丝丝缕缕的仙气升腾，人参果树的根茎与周围地气慢慢稳定下来。
　　继而……
　　他便感觉到地仙灵境轰然一震！
　　方夕这段时日以来，一直在搜集陷空岛的各色灵根，移植入地仙灵境之中。
　　但这些灵根加起来的动静，也没有人参果树大！
　　毕竟作为灵境之主，他与灵境本是一体，感应十分精细入微。
　　此时，方夕神识无远弗届，遍布灵境各处。
　　他能‘看’到，丝丝缕缕的‘万木母气’从灵境各处生成，汇聚宛若青云。
　　“日产万木母气的数量，有了飞速增长……”
　　“如今扣掉消耗，一年之中，起码可以增加百亩左右的万木母气……”
　　方夕略微盘算，眼眸一亮。
　　如今地仙灵境之中的万木母气在五千多亩上下。
　　若按此等增速，一甲子之内，必能突破万亩！
　　到时候，便是返虚圆满，可以冲击合体大瓶颈了。
　　而他如今，甚至还不满三千岁！
　　“这进度……比方仙道主也丝毫不慢吧。”
　　“论天资，也当不差其多少了。”
　　“唯一的不同，就是我比较苟，地仙界都没什么名气……但我要名气也没用……”
　　方夕暗自想着。
　　他怔怔望着人参果树，又有些略微的出神。
　　‘如今道主用自身证明了人族环境险恶，我以往的路线是对的，该苟还是要苟……如今长青子都不知道我是谁，更不知道我已经在地仙界，这就占了很大优势。’
　　‘方仙道主辉煌无比，纵然在地仙界历史上，都能留下浓墨重彩的一笔，但那又如何？一旦身故，就什么都没有了……’
　　方夕暗自警醒，原本晋升合体之后还有一点要去浪的想法，如今尽数塞了回去。
　　他想到什么，忽然神情一动：“以方仙道主的卜算之能，未必会如此轻易便陨落……莫非……”
　　方夕一招手，层层迭迭的万木母气如云般汇聚而来，将人参果树包裹，开始催熟。
　　片刻后。
　　人参果树越发郁郁葱葱，只是没有丝毫结果的迹象。
　　“这人参果树……不结果的么？”
　　方夕一看，顿时怔住，隐隐感觉自己被方仙道主给坑了……
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，便是一甲子而过。
　　对于地仙界修士而言，不论方仙道主如何惊才绝艳，后来挑战五行子失败，传闻身陨，那便没有多少再提起的价值。
　　死了的天才就不是天才了，比如焱玉宗道子，如今已经被打落尘埃，甚至原本靠着他起来的势力都遭到重创。
　　他们只会对还活着的天才，比如剑子津津乐道。
　　陷空岛。
　　此岛对于数百上千年便会多出一批外来异族修士早已习惯。
　　这一次只不过是人族多了些而已。
　　黑市之中，方夕从一家店铺内走出，蓦然感觉来往异族比平日多了数倍！
　　“黑市大拍卖会，终于要开始了！”
　　方夕手中浮现出一枚黑铁令牌的邀请函，喃喃自语一声。
　　这六十多年中，他早已将黑市之中各类常见或者不常见的灵物与传承秘术一网打尽。
　　除此之外，自身修为也水到渠成一般，臻至返虚圆满之境。
　　甚至在炼体术方面，有着‘万生汤’之助，也将‘天妖真身’修炼至巅峰，如今体魄不逊色于七阶妖兽！
　　‘参加完这次大拍卖会，再去七宝秘境中逛一逛，便去地仙界，晋升合体吧！’
　　方夕心中，浮现出一个念头。
　　到了如今，他一举一动更加不疾不徐，颇有从容不迫、静待花开的气质。
　　对于方夕而言，如今的确并没有什么急迫之事。
　　他走入一条暗道，等到再出来之时，已经变成一位黑衣大汉形象，法力波动降至返虚初期左右，来到黑市某处。
　　此地乃是一处宫阙废墟，不知那位黑市之主出于何种考虑，并未开发，而是任凭其一直荒废。
　　而到了此时，根据黑铁令牌之上浮现出的指引，方夕才知晓，这废墟之下，竟然还有暗道！
　　‘果然是地下大拍卖会么？’
　　他略有些无语，来到一处废墟角落，就见数面断壁残垣之下，浮现出一个黑黝黝的洞窟。
　　一层淡黑色禁制浮现，笼罩住整个洞口。
　　方夕取出黑铁令牌，一道法力打入。
　　洞口禁制打开，浮现出一条通道。
　　他神识探入其中，继而轻笑一声，走了进去。
　　地下通道很长，走了一段路之后，便来到一座黑铁门扉之前。
　　在门扉旁边，还有一位化神修士，拱手道：“欢迎前辈参加本次大拍卖会！”
　　方夕左右看了看：“这次大拍卖会，来的人如此之少么？”
　　“前辈说笑了。”
　　化神初期的老者笑道：“前辈手持的乃是黑铁贵宾令，其余拿着金箭银符的普通宾客，会从其它入口进入……”
　　黑市之中，以黑为尊。
　　但黑铁令牌比金银令牌还要尊贵，却是有些挑战人族三观。
　　这令方夕知晓，那黑市之主八成是一位异族，观念才会如此迥异。
　　“罢了，前方带路！”
　　他冷哼一声道。
　　“是，此物还请前辈收下……”
　　化神老者递过一张黑铁面具：“只要激发面具之中的禁法，配合本地独有的大阵禁制，便可以遮掩身份与气息……纵然七阶存在也难以刺探。”
　　‘但是……黑市之主肯定可以。’
　　方夕心中腹诽一句，不过并不戳破，戴上了黑铁面具，进入门扉之中。
　　走入门扉之后，入目所及，乃是一条走廊。
　　走廊之上都有不同的门扉。
　　有的门扉之上，明灯亮起，代表其中已经有人。
　　方夕自然选了个没人的房间，走入其中，激发了禁制。
　　房间内的陈设十分简陋，只有石凳石椅。
　　倒是前方视野广阔，可以看到下方的拍卖台与广场。
　　可以看见一位又一位元婴、化神级别的修士入场。
　　‘剑子、石仙子、还有白玉生应该都会来……毕竟此乃难得盛事。’
　　‘除此之外，神算子究竟在何处？’
　　方夕坐在石凳之上，一只手托着下巴，陷入沉思。
　　神算子乃合体后期的大修士，又精通先天卜算，有竞争人族五子的强大实力。
　　此等修士进入陷空岛，纵然割据一方，甚至尝试夺取陷空岛控制权都有一定把握。
　　如今却默默无闻，让方夕不得不怀疑，神算子躲在暗处，想搞个什么大阴谋出来。
　　此等精通先天卜算之士，行事一向诡秘，绝不简单。
　　他可不知，神算子完全是为了仙府奇珍而入的陷空岛。
　　如今可没有空闲搞什么阴谋诡计，正在满陷空岛地寻找仙府奇珍之线索……
　　……
　　轰隆隆！
　　正沉吟间，方夕便感到地下拍卖会场一阵轰鸣。
　　继而，拍卖台位置张开一张血盆大口，大地裂开，现出两只眼睛与一张嘴巴。
　　一股恐怖的法力波动溢散而出。
　　“地族人，并且还是七阶的地族人！”
　　方夕眼眸微动。
　　按照他心底还在酝酿的计划，想要将陷空岛建设成为‘新九州界’，本岛的高阶异族都是麻烦。
　　‘如此看来……陷空岛之上的高阶异族数目，还要在我预料之上……’
　　方夕面色不变，暗自思忖。
　　此时，就见那地族高阶修士张开大嘴，一座座土黄色的台子从其口中飞出。
　　每一土台之上，都开着一株奇异的花卉。
　　当中一座花卉形似牡丹，表面有金银纹路，宛若八仙桌一般大小。
　　哗啦啦！
　　此巨型牡丹一片片绽放，伴随着一股迷人的香气，便溢散至整个拍卖会场。
　　尤其是各个包厢之中，更是香味浓烈。
　　方夕摸了摸鼻子。
　　他具备‘万古长青体’，自然不会太畏惧迷药乃至毒素之流。
　　此时轻轻一嗅，鼻尖就仿佛感受到了百花之香。
　　这香气荡涤体魄，甚至有净化体内丹毒之功！
　　要知道，修士修炼困难，往往都会吞服丹药辅助修行。
　　而只要是丹药，基本上就有丹毒，深深扎根修士体内。
　　虽然说不上什么阻碍大道，但令突破大境界之时难度多上几分，却是大有可能的。
　　许多修士可能就因为多了这几分瓶颈，而无望大道！
　　大厅之中，不少低阶修士呻吟一声，只觉得通体舒畅，从身上毛孔中流淌出漆黑的丹毒汗液。
　　此时望向台上，就满脸感激之色了。
　　这是拍卖会场给予他们的好处！
　　而此时，又有一团团水流凭空浮现，宛若洪流一般荡涤而过拍卖会场。
　　只见此水流并不冲击任何摆设与桌椅，所过之处，甚至连衣服都未曾浸湿，但在场修士身上的污秽却一扫而空。
　　“水族人……”
　　包厢之中，倒是没有什么水流。
　　方夕见到这一幕，心中嗤笑一声。
　　他一路走来，自从修炼成木系灵体之后，就不怎么畏惧丹毒了。
　　而炼就万古长青体之后，更是不惧丹毒侵扰。
　　更何况……
　　‘修炼地仙传承之后，我已经多久没服用过丹药了？’
　　‘作为高阶修士，基本都有一手化解丹毒的本事，否则也突破不了大瓶颈……’
　　‘这种小恩小惠，只能卖给那些低阶修士……并且还安排水族清场，实际上有摸底的含义在内……’
　　‘对于我等包厢之中的修士而言，水族人敢来便直接打死……’
　　这诸多思绪，只是在顷刻之间。
　　继而，方夕便看到那朵巨型牡丹之中，款款走出一位仙子。
　　其长相与人族一般无二，穿着一件百花缭乱的法袍，身上体香浑若天成。
　　方夕也见识过天魅宗的众生之香，与此女天香一比，自然而然便落入下乘。
　　“花族……七阶的花族！”
　　包厢之中，有几位修士喃喃一声，脸上浮现出忌惮不已之色。
　　“小女子牡丹仙子，多谢诸位道友抬爱，莅临大拍卖会！”
　　牡丹仙子声音娇婉动人，向四面款款一礼，轻启红唇地道。
　　“哈哈……多年不见，牡丹仙子的天香更加动人了。”
　　一个苍老的声音，从某一间包厢内响起。
　　能与牡丹仙子对话的，自然也是七阶存在。
　　‘两位合体修士坐镇拍卖会……的确规格很高啊。’
　　方夕懒得去听这些异族对答，只是颇有兴趣地望着那七阶地族。
　　此处拍卖会，论规格大概是他所参与之最了。
　　并且，拍卖品应当都储存在地族的体内。
　　地族人拥有天赋神通，在体内自成洞天，高阶的地族体内就是一个生态圈。
　　以七阶地族之天赋，想要从它体内抢走拍品，的确十分艰难。
　　这两大合体级存在还只是表面上的守卫。
　　暗中的黑市之主，又不知是何等境界？
　　“妾身也不愿让诸位久等，首先是今日第一件拍品。”
　　牡丹仙子笑意盈盈，拍了拍手掌。
　　一座土台之上的花卉蓦然绽放，现出被无数花蕊托举而起的一枚漆黑兽卵。
　　此兽卵表面还有无数雷纹，隐隐组成某个符号，看起来神秘非常。
　　一股奇异的气息流转，令方夕眼眸一动，知道这兽卵品阶极高。
　　“夔牛兽卵一枚……夔牛天生擅长操纵雷电之力，乃是御兽的极佳之选！”
　　牡丹仙子笑吟吟地介绍：“这一枚兽卵的父母血脉品阶颇高，都是七阶妖兽，其继承优异血脉，将来也有很大可能成长至七阶的……”
　　“原来是夔牛之卵！”
　　方夕露出一丝惊讶之色：“也真是难得了……”
　　夔牛一族在妖族之中的地位，只在王者种族之下。
　　毕竟夔牛一族都出过冲击真灵境界的祖先，只是后来黯然失败而已。
　　若被夔牛一族的族人知晓其优秀血裔被贩卖，哪怕是人魔两族的拍卖场，只怕也要承受报复与捣乱。
　　不过在陷空岛么……
　　方夕甚至怀疑这夔牛之卵就是妖族人卖的……
　　‘原来夔牛竟然是卵生的么？我还以为是胎生的呢……’
　　“此夔牛之卵，底价仙玉七千枚！”
　　牡丹仙子最后道。
　　“什么？区区一枚兽卵，只是有七阶潜力，便要仙玉七千？是否太过？”
　　一名修士皱着眉头开口。
　　方夕也陷入沉吟。
　　若在外界此价格似乎倒也合理。
　　但在陷空岛之上，仙玉更加珍稀，这个价格一开始就有点天价的味道了。
　　“哦，妾身忘了说了。”
　　牡丹仙子轻掩红唇，娇笑道：“经过我方检测，这小夔牛应当发生了血脉变异，在夔牛一族天生掌握雷霆的神通之上，还觉醒了‘辟雷’之能，将来成长到一定限度，或许可以为我等渡劫提供一定助力的……”
　　“什么？”
　　“竟然是避劫之宝？！”
　　包厢之中的高阶存在顿时坐不住了。
　　返虚之后，修士最恐怖与畏惧的，无疑是天劫！
　　死于天劫之下的高阶修士，简直大有人在！
　　甚至有修士宁愿拖到寿元耗竭，也不愿面对这天地之威的！
　　修士畏惧天劫一至于此！
　　但渡过天劫之后，又往往能获得极大好处。
　　不仅是功法进步，实力更增，还可延长一定寿元，又令诸多修士前仆后继，苦寻避劫之道。
　　如同混元天罗伞这等化雷之宝，价格便一飞冲天。
　　除此之外，能辅助渡劫的秘术与功法、御兽……同样受到狂热追捧。
　　‘这小夔牛若真的觉醒‘辟雷’神通，的确可以帮助外人渡劫分担一定天劫威能……’
　　‘其能成长至七阶，也就是说……对于合体修士都有一定帮助。’
　　方夕暗自颔首，觉得此价格倒也真的不贵。
　　当然，这夔牛对于大乘雷劫，是一点用都没有的。
　　若拿去给大乘修士使用，哪怕其成长至七阶，下场也是被牵引而来的一丝天劫直接劈死，而大乘修士的劫数则没有丝毫变化……
　　除非此头夔牛能成长到真灵级别，或许才能对大乘雷劫有一定帮助……
　　但这简直就是不可能的事情。
　　“牡丹仙子，你能保证此头夔牛，一定觉醒了辟雷异能？！”
　　一道浑厚的声音从某处包厢响起。
　　牡丹仙子却是眉头轻皱地回答：“我方只能保证，此头小夔牛血脉达到七阶，并且发生一定变异，有较大可能是辟雷异能……但其还未出世，并不能彻底确认，并且夔牛孵化也有一定难度……否则，本阁为何不自己留下？”
　　“好了，竞拍开始！”
　　她淡淡一笑，将场地留给各位修士。
　　没有多久，一座包厢之内便传出报价：“七千一百仙玉……”
　　“七千二百……”
　　很显然，不论返虚还是合体修士，对于辟雷之宝都十分渴求。
　　而这头夔牛的确有很大可能觉醒相关异能，哪怕溢价，保底还能获得一头血脉潜力非凡的灵宠，也算物有所值。
　　方夕默默注视着竞拍价一路走高，摸了摸灵兽袋。
　　“小玄龟你不行啊，这算是彻底被人比下去了……”
　　那头小夔牛的血脉浓郁程度，简直跟小玄龟差不多了。
　　而除此之外，还有可能开出辟雷异能，论价值，自然远在当初的玄龟蛋之上。
　　只是，方夕如今炼体都到了堪比七阶妖兽层次，又有万妖甲、混元天罗伞等化雷之宝。
　　再加上最后的仙府奇珍兜底，对于合体的大天劫并不是特别畏惧。
　　否则的话，还真有可能拍下此头小夔牛，好好培养一番的。
　　‘不对，要将小夔牛培养到七阶，鬼知道要耗费多少资源与时间？对我而言，无疑是太漫长了……’
　　一般的返虚与合体修士，可能遇到瓶颈一困就是数千年，因此倒是有足够的时间准备化劫之法。
　　不过对于方夕来说，时间确实有些不足。
　　‘如今我距离冲击合体大瓶颈……法力、神识、体魄方面绝无问题，有地仙之道，突破瓶颈也很容易，不需要丹药之助……’
　　‘但剩下的心魔劫与天雷劫……天雷劫不必惧怕，心魔劫方面，以我如今心性……应当也问题不大。’
　　方夕沉吟一番。
　　实际上，正是在心魔劫方面有些疑虑，他才没有在返虚圆满之后，立即冲击合体瓶颈。
　　不过，在他手上，这些年之中，也断断续续搜集到了一些有益辅助渡过心魔劫之物。
　　并且在这次大拍卖会上，或许能有所收获。
　　实在不行，最后还有七宝秘境保底。
　　‘按照白玉生描述，那七宝葫芦之中，应当有一口‘红尘炼心葫芦’，内里蕴含一道‘红尘炼心气’，对于修士心魔劫当大有助益……’
　　若拿到那一口红葫芦，配合自己多年以佛珠、金铃修身养性的心性，再加上大量辅助之物。
　　渡过合体心魔劫，可以说十拿九稳。
　　“一万零四百块！”
　　“恭喜这位包厢之中的道友，获得此枚珍稀的夔牛蛋！”
　　最终，夔牛之卵卖出了一个天价。
　　方夕看到那一座土台与巨花缓缓没入七阶地族体内，不由心中一动。
　　‘这应当是直接传送至包厢，与买家进行交易，保证绝对私密……’
　　‘如此看来，这座地下大拍卖会的会场，可能都不是真实存在于黑市，而是位于地族人的体内洞天当中？’
　　他心中泛起一丝警惕，继而看着牡丹仙子让另外一朵灵花绽放，现出其中一块宛若烈阳一般炙热的金属：
　　“大日真金，起拍价……”
　　接下来的灵物拍卖，虽然偶尔也有七阶物品出场，但给方夕带来的震撼，就远远不如一开始的夔牛之卵了。
　　而令他叹息的是，一直到了拍卖会结束，也未曾见到有辅助突破合体心魔的丹药出现……
　　今天下午两更会晚一点

第763章 聚集（月末求月票）
　　第763章 聚集（月末求月票）
　　废墟之中。
　　光芒一闪，方夕的身影走了出来。
　　黑市大拍卖会，业已结束。
　　但这一次，他虽然出手购买了几株高阶灵植与材料，最终结果却是大失所望的。
　　盖因本次大拍卖会的压轴之物，乃是一枚对于突破合体瓶颈颇有助力的‘九六涅灵丹’，以及一件仙府奇珍的残片！
　　方夕不得不承认，此两件拍品在外界也足以担当各种超级拍卖会的压轴之物了。
　　可惜，对自己而言，当真没什么吸引力的。
　　‘黑天阁最后还拿出一批前往‘七宝秘境’的名额拍卖……出手的大多是七阶存在，看来此秘境之中的出产，对于合体修士也大有助力的……’
　　方夕飞出黑市，一口气遁出数百万里。
　　旋即，他撤走伪装，或者说换上另外一层伪装，以王家老祖的身份，大大方方地重新进入坊市，回到洞府之中。
　　……
　　黑天阁。
　　八手族掌柜与暗影尽皆站在一边，与诸多掌柜一起，向场中的牡丹仙子行礼。
　　“这一次大拍卖会顺利结束，特别是在之前有诸多人族修士到来之际……你等算是有功的。”
　　牡丹仙子笑吟吟道。
　　“为主人效力，不敢论功。”
　　八手族掌柜与暗影连忙道。
　　“好了，功是功，过是过……本阁一向善罚分明的。”
　　牡丹仙子道：“尔等赏赐很快便会下来……接下来七宝秘境之事，却是不得不更加用心了，那位大人对此，可是非常关注的。”
　　“是！”
　　诸多掌柜立即点头。
　　“好了，说一说各自进度吧，需要尔等寻找的六阶上品以上，神识强大的修士，如今确定的有几人？”
　　牡丹仙子慵懒地一躺：“妾身稍后自会一一接见他们，种下‘天香神禁’……”
　　“铁山分号有一位，已经来到总部。”
　　“香河分号有一位，只是对方需要一瓶‘天孽丹’作为订金……”
　　一位大掌柜出列，脸上有着难色。
　　“给他……只要他敢来。”
　　牡丹仙子咯咯一笑，又看向八手族大掌柜：“八指……你们那边呢？”
　　八手族大掌柜顿时觉得额头冒汗，继而战战兢兢地回答：“有一位……只是并未给小人确切答复。”
　　“大拍卖会之后都不给答复，要么是确认不去，要么是拍卖到了名额……”
　　牡丹仙子若有所思：“还不速速去确认，莫非要妾身将你们充作花肥么？”
　　“我等立即就去……”
　　八手族大掌柜额头冒汗，立即与暗影退了下去……
　　……
　　此时，黑市之外。
　　方夕与白玉生并肩而立。
　　“道友似乎在等待什么……”
　　白玉生有些好奇地问道。
　　“没有……只是不欲多生事端罢了，我们走吧。”
　　方夕转过身，手中佛珠轻轻捻动，露出悲天悯人之色。
　　原本，他还想用王家老祖做饵，看看能否钓鱼。
　　此时却暗暗警醒自己，不能太过大意！
　　万一黑市之主直接上门怎么办？
　　方仙道主殷鉴不远，必须更加谨慎才是！
　　更何况……陷空岛早晚都是自己囊中之物，到时候引入九州修士，足以将岛屿之上每一分资源都充分利用。
　　既然如此，又何必太过心急呢？
　　数日之后，八手族大掌柜与暗影在方夕洞府中，望着空空如也的一切，脸色不由变得无比难看起来……
　　……
　　春去秋来。
　　虽然在陷空岛之上，并没有四季划分，但时光依旧飞逝。
　　这一日。
　　一座古朴的仙阙之外。
　　那白玉般的殿堂之上，依旧萦绕着五颜六色的禁制，共同汇聚为一道道仙家秘篆。
　　这是少数几处陷空岛之上并未被修士攻破之处。
　　轰隆！
　　大地颤抖，蓦然浮现出一张巨大的脸庞，赫然是那位七阶的地族人。
　　它张开大嘴，吐出一朵又一朵的奇异花卉。
　　最大的牡丹花盛开，牡丹仙子从中款款走出。
　　继而，从其它花卉之中，也走出诸多返虚修士。
　　这些返虚修士多是异族，修为在六阶上品左右，一个个气息森然。
　　“哈哈……想不到还是伱们黑市最快。”
　　一个嘹亮的声音从高空之上传来。
　　继而，一颗狰狞的黑龙之首探视而下，其龙眼大如车轮，身上鳞片森冷如铁，绽放出强烈的灵光。
　　赫然是一条七阶的蛟龙！
　　漆黑蛟龙身形从云雾之中隐现，继而落在大地之上，化为一位黑袍长着龙角的老者。
　　在他身后，还跟着一位位化形妖修。
　　呜呜！
　　西方的天空之中，一只只魔头汇聚，化为恐怖的乌云，拉着身后一辆巨大的白骨车架。
　　在车架之上，赫然是各种各样的魔族。
　　“黑市之人、还有你这条老黑龙，来得倒是甚快！”
　　从魔族当中，走出来一位身穿黑甲的成熟妇人，盈盈一笑道。
　　“魔音夫人……”
　　从黑袍龙角老者口中，吐出此女名讳。
　　“如今我等三方汇聚，只差人族手上那一份钥匙了吧？”
　　牡丹仙子笑吟吟地看着老黑龙，又扫了眼魔音夫人，笑吟吟道。
　　纵然在陷空岛中，人、妖、魔三族势力也不可小觑！
　　当然，能整合起来之时极少。
　　唯一的例外，便是此等需要抱团争夺利益之时。
　　“哼……人族最近可是抖起来了……上一次陷空岛竟然直接在人族开启，还被提前推算而出，闯进来不少人族修士，又恰逢虚空大风暴……根本无人能够离去。”
　　七阶的黑色蛟龙老者脸上浮现出一丝忌惮不已之色：“如今陷空岛之上的人族英才辈出……所杀的那位血手峰主，似乎是你们异族中的七阶存在吧？”
　　他看向牡丹仙子。
　　牡丹仙子面色微微一变，继而又变得若无其事起来：“那位‘剑子’的确是人族天骄……但你们妖族仅仅凭借几句话，就想让我等异族当出头鸟，却未免算盘打得太精。”
　　“可不只是几句话，诸位可知，这次人族之中，还有一位名为‘神算子’的修士，其修为竟然达到合体后期，还擅长占卜天机！”
　　老黑龙嘿嘿冷笑。
　　也不知它是在人族之中有卧底，还是直接搜魂，从外来人族修士口中获得如此情报。
　　“什么？”
　　“合体后期，岂不是相当于七阶上品……与黑市之主一个境界？”
　　诸多返虚修士面色一变。
　　在陷空岛，合体后期修士已经足以改变一个势力的兴衰，甚至影响大范围的利益划分了。
　　“人族明明有如此修士撑腰，却偏偏秘而不宣，必然在酝酿阴谋……”
　　魔音夫人笑嘻嘻道：“我等不可不防……”
　　牡丹仙子嘴唇轻咬，虽然明知道这是两族诡计，但心中的确有些顾虑……
　　咻！
　　忽然，远方剑光一闪。
　　一道合体级别的剑气破空而来，转瞬间杀至众人面前。
　　锋锐无比的白光铺天盖地，在地面上纵横交错，留下一道道痕迹。
　　诸多六阶的异族、妖族、魔族被剑气所慑，纷纷后退，在心中留下难以磨灭的阴影。
　　吼吼！
　　一声蛟龙吼声传出，虚空中闪过一朵异花虚影，以及一道天魔妙音。
　　剑光轰然消散，现出剑子身影。
　　“是你？！”
　　黑龙老者发出一声咆哮：“那个刚刚晋升七阶的人族剑修？！”
　　“合体级别的蛟龙，我还未杀过呢……”
　　剑子冷冷一笑，目光注视着黑龙老者的逆鳞：“不知你可敢与我生死一战？”
　　黑龙老者神情一滞，纵然他是合体中期境界，甚至在此境界深耕多年，却也深刻知晓剑子神通之可怕。
　　晋升合体之后，更是势不可挡！
　　若再加上那一口仙府奇珍级别的残剑，他还当真不是对手！
　　“若不敢，就不必聒噪！”
　　剑子冷笑一声，言语如剑，气质更加如剑，锋利迫人。
　　三大势力的合体修士互相对视一眼，心中都泛起一丝忌惮。
　　合体初期便如此，日后还得了？
　　“此次开启七宝秘境，我人族有一份钥匙，需占据十个名额，你等可有异议？”
　　剑子目光扫过一堆返虚修士，心中闪过一抹失望。
　　那个疑似占据残剑碎片的身影，并不在这些修士当中。
　　“我等……没有问题。”
　　黑龙老者声音干涩，取出一枚青铜残片。
　　牡丹仙子与七阶地族传音交流，终究觉得还是黑市之主的任务要紧，同样没有反对。
　　魔音夫人孤掌难鸣，更是笑吟吟道：“妾身任凭剑子做主……”
　　当即也取出一块青铜残片。
　　四枚青铜残片汇聚，组成一把形制古朴的青铜钥匙，爆发出一团精光，落在宫阙禁制之上。
　　嗡嗡！
　　云雾浮现，现出一条通道。
　　其内有无数幻景一一闪过，似乎在宫阙内部，还藏着一方小天地。
　　“去吧！”
　　剑子取出一枚玉佩，从中飞出一道道返虚级别的遁光，这件玉佩赫然是一件洞天之宝！
　　其它魔族、妖族见此，同样让返虚修士鱼贯而入。
　　牡丹仙子与地族人对视一眼，目光在几名异族身上凝视片刻，一挥手，令这些异族进入其中。
　　……
　　“很好，我之前布置的阵法并未被发现。”
　　另外一处蛮荒丛林的山洞中。
　　方夕解开阵法，就见一面古朴的玉门，被无数藤蔓遮掩缠绕，似乎已经废弃许久的样子。

第764章 各方
　　第764章 各方
　　这是上次方夕与白玉生一同勘探过的七宝秘境入口。
　　由于还未到秘境开启之日，方夕直接布置一下一座阵法遮掩，也就选择离去。
　　到了今日，两人却是再度重聚。
　　“白道友，看你的了。”
　　望着那无数藤蔓掩映之下的门扉，方夕退开数步，对白玉生道。
　　“道友请放心。”
　　白玉生上前一步，手中古籍之上文气光辉闪动。
　　蓦然间，翻到了一页‘钥’字！
　　铮！
　　青铜光辉闪烁之中，一枚锈迹斑斑的青铜钥匙浮现。
　　若剑子在此，必然会发现这钥匙与他们执掌的四合一残片组合之后的模样非常相似，只是并无如此多锈蚀痕迹。
　　白玉生见此，口中吐出一个‘兵’字。
　　一道文气浮现，化为寒光闪烁的匕首，落在他胸前！
　　噗！
　　血光闪烁，某物从其胸膛伤口处翻涌而出。
　　那赫然是一枚血色晶体，在白玉生的掐诀念咒之中，与半空中锈迹斑斑的青铜钥匙合而为一。
　　铮！
　　青铜钥匙轰鸣一声，其上的锈迹在血光包裹之中，以飞快的速度脱落。
　　继而，完好的青铜钥匙化为一道流光，没入门扉之中。
　　门扉轰鸣一声，轰然开启。
　　“果然是需要血脉才能开启的秘境！”
　　方夕见到这一幕，却是暗自点头。
　　“让道友久等了，我等一起进入秘境吧……这一次秘境开启还会有许多返虚存在进入，想要提前到达七宝葫芦藤所在之地，当真不太容易的。”
　　白玉生脸色微微苍白，胸膛的伤口却消失无踪，咳嗽一声道。
　　“嗯！”
　　方夕随手一弹，一道墨绿色的光罩浮现，其上赤红符文闪烁一圈圈形成锁链。
　　此乃以‘太乙青木神光’凝聚的防御。
　　在白玉生看来，却是一件难得的防御异宝。
　　“甲！”
　　他轻喝一声，一道甲胄浮现在身，与方夕一起进入大门之中。
　　光芒一闪，两人身影瞬间消失无踪。
　　……
　　七宝秘境。
　　白光一闪，一位风姿绰约，只穿着一件小背甲，背后有着三条狐狸尾巴的妖族女子身形浮现。
　　“剑子……当真可怕。”
　　她喃喃一声，嘴角浮现出一丝魅惑的笑意：“只是……在场六阶修士装得太过厉害，据我所知，魔族中那个疯子，还有异族中几位，都不至于如此不堪的……却故意装作被剑气所慑，糊弄鬼呢！”
　　三尾狐女笑容转为讥讽，继而看向下方，就见一片碧绿色的大海。
　　在大海之中，有无数扭曲的线条纠缠。
　　仔细看上去，才会发现那是无穷无尽的水蛇。
　　碧玉大海之中的浪潮，似乎都由无数蛇类组成，那一朵朵浪峰都是妖蛇的脊梁……
　　“竟然是万蛇海？！”
　　三尾狐女见此，脸上却闪过一丝喜色：“此地距离目标，倒是颇近的样子……”
　　……
　　一处苍白石柱组成的森林之中。
　　“不好，竟然是黑骷！”
　　几名身材各异的异族见到一位狰狞魔修拦在前方，顿时神情猛变。
　　“嘿嘿……竟然知晓是本座，还不乖乖将性命与精血送上，作为‘血煞幡’的祭品？”
　　黑骷冷笑一声，手中浮现出一杆血色长幡。
　　若是方夕在此，必然会觉得此物有些眼熟。
　　这赫然是当初的魔界至宝，曾经定住万界之门的‘血煞幡’！
　　此幡实际上也是仿制地仙界中一件大名鼎鼎的魔宝而成，这‘黑骷’手中的同样只是一杆仿制品，但威能滔天，似乎已经被祭炼至七阶合体之宝的地步！
　　原本以返虚修为，强行驾驭合体之宝，必然会出现运转不灵等情况。
　　但黑骷以返虚圆满修为又不知施展了何种秘术，竟然将此血煞幡祭炼得称心如意，此时一道道血光浮现，立即封锁了周围虚空。
　　“魔骷……跟他拼了。”
　　一名通体宛若液体的异族咆哮一声，身形瞬间膨胀，化为百丈高的银甲巨人。
　　“水族中的变异个体？”
　　黑骷见到这一幕，却是凛然不惧，血煞幡中，一颗颗狰狞的血色骷髅头浮现。
　　怒吼声、咒语声骤然响起……
　　片刻之后，此地只余一片血海。
　　黑骷端坐在海面之上，望着一位位异族尸首被血海吞没，脸上浮现出满意之色。
　　忽然，他抬起头，望着某处虚空。
　　虚空当中，一名长着银色翅膀，额头有着独角的异族人撇过头。
　　“裴兄……你可是不忍？”
　　旁边，一名紫衣少女娇笑一声询问。
　　她身材娇小玲珑，宛若幼童，身材却成熟至不可思议，脸上还有许多紫色条纹。
　　“哼，我银翼族与水族都不是同族，有何不忍？”
　　银色翅膀的独角异族冷哼一声：“只是没想到这一次进入的六阶存在之中，狠角色不少的样子……那一杆血色长幡，应当是魔族之中，那件赫赫有名之宝的仿制品了。”
　　“此人，必是我等大敌。”
　　一位修士开口，这修士竟然是正统的人族，此时满脸郁闷之色：“若我等任务失败，那天香神禁发作，滋味可不妙……”
　　“此地不宜久留，还请银兄尽快施展虚空遁法，带我等前往目标所在了。”
　　紫纹女童笑嘻嘻道：“银翼族的天赋遁法，当真罕见非常的，小妹也算是有幸见识……”
　　“哼，若不是本人遁法惊人，神识强大……只怕也不会被黑天阁看上……”
　　银翼独角的异族冷哼一声，却还是双手掐诀。
　　银光一闪中，三人身形以不可思议的遁速，迅速远离了这片血海。
　　“论倒霉，我等怎么比得上这位夏道友……”
　　遁光之中，女童嘻嘻一笑：“听闻夏道友乃是临近秘境开启之时，才被那牡丹仙子选中，虽然神识强大，但距离闯过那处秘境还差一些火候，因此被赐予了‘太妙神丹’！”
　　听闻‘太妙神丹’之名，夏姓人族修士脸色不由变得无比难看。
　　此灵丹乃是异族秘传，对于增益神识颇有好处，甚至能将返虚修士的神识，一下刺激得暴增一两成之多！
　　有如此大的好处，后遗症自然也非常恐怖。
　　服用了‘太妙神丹’之后，便相当于折损修士未来潜力，不仅神识再难以进步一丝一毫，就连之后修炼突破瓶颈，也会变得难度徒增的。
　　夏姓人族修士苦笑一声，继而道：“听闻原本黑天阁选中的是一位王姓道友，奈何那人太过滑溜，早已不见踪影，最后只能从候选名单中选出本人凑数……若不是牡丹仙子给本人看了一些证据，确认‘太妙神丹’之隐患的确有解决之法，本人宁可自尽也不会前来秘境冒险的……”
　　……
　　距此不知道多远的一片建筑中。
　　“是人族修士！”
　　“杀了他！”
　　几名妖族返虚见到一名落单的人族青年修士，不由脸上露出狂喜之色，驾驭天妖之气围上。
　　数件返虚之宝被祭出，就见一刀、一塔、一枚圆环横亘虚空，有无穷幻影砸落。
　　嗤！
　　眼看那修为在返虚中期的人族青年就要遭殃，他脸上却浮现出一丝诡异的笑容，身前浮现出一张符箓。
　　此符通体空白，只有一柄剑形！
　　一道璀璨无比的剑气横空，竟然将刀、塔、甚至圆环一剑斩断！
　　一剑破万法！
　　“不好……”
　　那几名妖族大骇，正要施展秘术遁法逃脱，天穹之间便似乎只剩下这一道剑光。
　　片刻后，这位人族青年拿着这几位妖族的储物袋，脸上泛起一丝喜色。
　　……
　　“王道友……”
　　白玉生见到方夕驻足在一片山林之间，不由好奇问道。
　　“没什么，见到此地风景甚好，忍不住停留一番……”
　　方夕静静矗立，似在观看景色。
　　实际上，他已经在悄无声息之间，留下一处空间坐标。
　　理论上而言，完全可以就此退出，然后等到秘境关闭之后，再派出外道化身前来干苦力。
　　只是其中，便有一点疑难。
　　“七宝葫芦藤所在的‘七宝殿’，历来都是各大进入秘境的修士之目标么？”
　　方夕拿出似乎用葫芦藤叶编织的地图，望着其中一处，出声问道。
　　“正是……”
　　白玉生一边飞遁，一边解释：“那七宝殿中，有‘七宝琉璃土’……最为适宜七宝葫芦藤生长……当年我先祖机缘巧合之下，从那殿堂之中取走一根葫芦藤……而根据他所留手札记载，在七宝殿中，还有一根葫芦祖藤被下了禁制，其藤蔓根须都无法移植，每次只能摘走葫芦……”
　　“此七宝葫芦藤每次只结七枚葫芦，每一口都有神奇功效，历来为诸多修士所瞩目……”
　　“若去得晚了，只怕要空手而归。”
　　……
　　听完白玉生的解释，方夕又扫了眼藏宝图。
　　只见在标注‘七宝殿’的位置，所描绘的乃是一株七彩葫芦藤，距离此地并不遥远，只需要通过一处险地便可。
　　“蛮象山？”
　　方夕喃喃着，念出那处险地之名。
　　“蛮象山脉之中，生活着一群元古荒兽级别的古蛮象，并不是很好对付啊……”
　　白玉生眉头蹙起：“我只准备了一些小手段，也不知对其效果如何……”

第765章 克制（月初求月票）
　　第765章 克制（月初求月票）
　　蛮象山脉。
　　此山脉巍峨宽广，虚空中萦绕着一股压力，令飞鸟绝迹。
　　“禁空禁制！”
　　方夕略微辨识一番，摇了摇头：“此地萦绕强大的禁空禁制，哪怕合体修士，只怕都未必能硬抗……”
　　“正是如此，而如果要绕过山脉，却需要多走不少冤枉路……如此还罢了，不论是东边的黑沙漠、或者西边的沼泽，都有不逊色于古蛮象的危险，还要耗费更多光阴……”
　　白玉生一道文气打出，面前书册翻动，来到一个‘隐’字之上。
　　一层淡白色光辉将两人包裹，方夕蓦然感觉自身身形与气息都降低至一定限度，不由笑了：“儒道神通，果然有值得一观之处……”
　　两人施展‘御风术’，身形顿时化为一阵清风，深入蛮象山脉之中。
　　苍茫、浩瀚……
　　蛮象山脉给方夕的第一感觉，就是大！
　　不论是花草树木、还是其它，都似乎放大千百倍一般，甚至令他有种错觉，仿佛是自己中了某种神通，被缩小千百倍一般。
　　‘御风术’虽然是低阶修士的赶路之术，但在高阶修士手中，发挥的效果完全不是低阶修士可比。
　　两人宛若一道清风，遁速极快，不到一个时辰，便走了一半的路程。
　　“幸好这次行动一切顺利，按照家祖手札记载，他为了到达此地，遭遇过三头古蛮象的追杀……”
　　白玉生望着前方一处牛角模样的山峰，脸上泛起一丝喜色：“过了这处牛角峰，再通过几处，便可以安然渡过蛮象山脉了，我等运气还算不错，没有遇见……”
　　啾啾！
　　下一刻，方夕便看到天空之中，一群白鸟飞过。
　　此鸟白羽红眸，为首一只似乎还有淡金色的翎羽，见到方夕与白玉生，没有被‘隐’字诀迷惑，立即发出一声尖叫。
　　“不好，是古蛮象的伴生妖兽……此鸟在此，附近必有古蛮象！”
　　白玉生大惊之下，抬手打出一个‘箭’字。
　　天地元气汇聚，化为密密麻麻的箭矢，冲天而起！
　　一只只红眼白鸟被贯穿，惨叫着跌落于地，半空之中仿佛下起一场白色的大雨。
　　哞！！
　　但是，已经太迟了。
　　大地震动，地平线上，一座小山似慢实快地赶了过来。
　　那赫然是一头山岳一般的巨象，体表有着各种天然纹路形成的符印，厚厚的皮革简直堪比六阶防御之宝，而那六对象牙一根根洁白如玉，又带着凛然的威胁之感。
　　“哞！！”
　　当看到满地沾血的白羽之后，古蛮象怒吼一声，高高的象鼻卷起，蓦然一抽而下。
　　砰！
　　如同遭遇难以言喻的巨力，方夕与白玉生所在之处瞬间化为齑粉，浮现出一道深邃的沟壑！
　　那沟壑不断向远处延伸，仿佛要形成一座地裂深渊。
　　“王道友，此象交给本人就可。”
　　白玉生祭出一只灵兽袋，只见其上五色光芒闪烁，蓦然间窜出一道细微的光华。
　　方夕目中精光一闪，发现那居然是一头小小的锦毛鼠！
　　此锦毛鼠只有成人脑袋大小，表面却覆盖着一圈五色毫毛，乃是一头变异妖兽——五色锦毛鼠！
　　吱吱！
　　此五色锦毛鼠似乎天生擅长五行遁法，此时身上土黄色的光辉一闪，便施展土遁之术，来到古蛮象的脚边。
　　继而其四肢并用，直接就爬上了古蛮象的一条大腿，沿着这条‘天柱’不断向上，速度十分惊人。
　　“哞！！！”
　　古蛮象怒吼一声，身上一道道符印闪烁，化作各种攻击，却居然被这头小鼠以灵活至极的身法与五行遁术躲过。
　　啪！
　　最终，古蛮象怒吼一声，巨大的象鼻宛若钢鞭，抽向自己身躯。
　　一道血痕浮现，但五色锦毛鼠钻入其皮肤沟壑深处，居然毫发无伤的样子！
　　“吱吱！”
　　最终，五色锦毛鼠得意叫了一声，钻进古蛮象耳朵之内。
　　那一头如山般大小的古蛮象突然开始抽搐起来，令附近宛若发生了一场小地震。
　　“古蛮象的耳朵乃是其弱点，但若没有先祖手札提示，我也不知竟然可以用特殊的鼠类妖兽解决……”
　　白玉生侃侃而谈。
　　修仙者对付没有什么灵智的荒兽，以弱胜强往往是常态，只要能找到其破绽！
　　“原来如此……”
　　方夕颔首，见到那头古蛮象身上的气息迅速降低，最终轰然倒下。
　　“吱吱！”
　　五色锦毛鼠从另外一只耳朵中钻出，得意地大叫表功，爪子之上似乎还有一些脑浆残余……
　　“唉……可惜了，这古蛮象身上，没什么太大价值之物。”
　　白玉生叹息一声，挥手一弹。
　　那如山一般的巨象尸体蓦然消失。
　　看起来，他似乎也有一件洞天之宝的样子。
　　此象乃是白玉生一力击杀，其拿走战利品，合情合理。
　　方夕懒得管这点小事，只是道：“古蛮象之间，有独特的交流方式，只怕如今附近的古蛮象群已经知晓你我二人存在，还是速速离去为妙……”
　　“这个自然！”
　　白玉生神情一凛。
　　他花费巨大心血，只培养出一头变异五色锦毛鼠而已。
　　毕竟光是不惧六阶元古荒兽的气息，就能淘汰许多妖兽。
　　此时若多头古蛮象围攻他依旧是十分危险的，毕竟锦毛鼠只有一只！
　　两人施展御风之术，转眼间消失在原地。
　　继而，四周都似乎有地震响起，震动感不断由远及近。
　　那群古蛮象的速度，竟然十分惊人！
　　感受着大地震颤，方夕蓦然停下脚步。
　　只见在前方，数头古蛮象宛若山岳，阻挡住了他与白玉生前进之路。
　　“终究是被挡住了啊。”
　　方夕喃喃一声，感觉大地之上，有震颤的波纹传递而至。
　　铮！
　　他周身的太乙神光罩瞬间轰鸣，竟然浮现出一道道裂痕！
　　而旁边的白玉生身上甲胄碎裂，口鼻溢血，竟然吃了个小亏！
　　“小心，这些古蛮象有特殊天赋，以波纹攻击……最擅长突破各类防御宝物与光罩！”
　　“若是迭加数头巨象波纹，纵然返虚圆满修士都难以抗衡。”
　　白玉生脸上白光一闪，竟然硬生生压制住伤势。
　　其呼哨一声，五色锦毛鼠钻出，向一头古蛮象奔袭而去。
　　‘这头锦毛鼠天赋异禀，竟然可以抗拒此种波纹攻击……白家从哪里找到如此天生相克的妖兽？’
　　方夕目中精芒一闪，已经看透一切。
　　不过对于他而言，哪怕此种波纹能无视体表防御，他的五脏六腑也经过‘天妖真身’强化，如今堪比七阶妖兽。
　　哪怕站在此处，任凭数十上百头古蛮象连震，都未必震得伤他！
　　“强横的体魄，可以抵消此种攻击……”
　　方夕轻笑一声，同样出手了。
　　他一拍储物袋，一只奇异的黑色蟋蟀模样的傀儡浮现，化为一道黑光，在虚空中一闪即逝。
　　赫然是那只‘蜉蝣子’的准七阶傀儡！
　　此七阶傀儡自从炼制成功之后，方夕还未曾拿其斗法过，今日算是第一次登场。
　　这同样是受到五色锦毛鼠的启发！
　　只不过，准七阶傀儡，比锦毛鼠更加恐怖。
　　咻！
　　虚空之中传来一声破空之音。
　　那道漆黑流光竟然直接穿透了一头古蛮象之防御，从其表皮钻入体内。
　　继而，就听得吱吱虫鸣之音响起。
　　那一头古蛮象立即倒在地上。
　　妖虫傀儡从其体内飞出，就见其它古蛮象连连怒吼，诸多震动波纹汇聚一处，落在妖虫傀儡身上。
　　嘎吱！
　　其微微震颤一番，便若无其事地又钻入另一头古蛮象体内，肆意破坏着一切……
　　作为准七阶傀儡，这妖虫傀儡的材料取自真正的七阶妖虫，自然不会轻易被震动波纹所伤。
　　第二头、第三头古蛮象接连倒下……
　　而此时，五色锦毛鼠才堪堪击倒一头古蛮象而已。
　　“哞！”
　　见到这一幕，领头的古蛮象发出一声吼声。
　　其吼声之中，不仅带着愤怒，更有惧怕与不甘……
　　继而，那庞大如同群山的象群蓦然齐齐调转方向，迅速消失在地平线之上。
　　“它们……跑了。”
　　白玉生目光呆滞，继而看向方夕：“王道友……你所施展的，莫非是准七阶傀儡？”
　　他跟东秋子大师乃是好友，对于王家老祖为何能身怀一具准七阶傀儡，倒是有所猜测。
　　但方夕知晓，若日后此人跟东秋子一说，王家老祖这个身份就有掉马的风险。
　　‘不过，地仙界如此之大，谁能肯定我的准七阶傀儡就是用符老获得的傀儡术传承制作？就不能是买的么？’
　　‘更何况……如今陷空岛想要对外通行，还有好几百年呢……’
　　‘到时候，王家老祖这个身份，搞不好我都已经抛弃了……’
　　方夕收了妖虫傀儡，发现白玉生望向自己的目光中充满畏惧。
　　“王道友……”
　　白玉生也没有想到，这位王道友不仅是符箓大宗师，还有一具如此可怕的傀儡！
　　难怪当初敢从七阶的石族老祖手中救人！
　　‘这莫非也是邀月仙城的底蕴？’
　　‘此仙城当真藏龙卧虎啊……哪怕有朝一日跳出来一位合体级别的老祖，与星辰宗争夺星辰域霸权，我也能平常待之了……’
　　白玉生望着云淡风轻的王家老祖，越发感觉邀月仙城深不可测起来……

第766章 小狐狸
　　第766章 小狐狸
　　七宝殿。
　　翘臀之上长着三条毛茸茸的狐狸尾巴，面容精致的三尾狐女，来到这座富丽堂皇的殿堂之前。
　　她打量一番，只见此殿堂四周，竟然还有赤橙黄绿青蓝紫七彩之色，汇聚为一层禁制，脸上不由浮现出一丝喜色：“还未有修士到来，太好了……那一口紫葫芦，必然是我的。”
　　对于六阶上品的妖族而言，进入七宝秘境，最大的目标自然是那一口‘先天一炁紫葫芦’！
　　只要能获得那一口葫芦中的灵气精粹，至少突破合体大瓶颈没有多少问题。
　　至于心魔劫与之后更加恐怖的大天劫，自然还需寻找其它办法。
　　但修为不突破，纵然想渡劫也没办法！
　　三尾狐女眼眸大亮，正准备动手破禁，脸上却闪过一丝狐疑之色，一张樱唇，吐出一枚粉红色的珠子。
　　她双手掐诀，一连串法诀打入珠子当中，顿时就见得粉红色的珠子之上各色光彩连闪，蓦然升腾而起。
　　有一道奇光扫过七宝殿周围各处。
　　蓦然间，三尾狐女惊怒地叫了一声：“何人敢占本姑奶奶的便宜？”
　　她祭出一条粉红锦帕，伴随着一声咒语，其蓦然变得无比巨大，近乎遮天蔽日。
　　从帕子之上，则有一道道纯白真火降临而下。
　　天地元气汇聚，令此火焰瞬间变得无比巨大，宛若一轮纯白太阳，落于地面某处。
　　哗啦啦！
　　一道血海浮现。
　　血海之上浮现出一头狰狞魔族，其手持一杆血色长幡，只是一抖。
　　虚空之中银光爆闪，荡漾开无形的涟漪。
　　那一轮纯白太阳落在涟漪之上，竟然一瞬间消失无踪——赫然被虚空神通不知挪移到了何处！
　　“万冷狐火？原来是你这头小狐狸……”
　　黑骷放声大笑：“乖乖为本座做探路犬不好么？何必急着找死呢？”
　　他一道法诀打出虚空之中，一道道纯白火焰浮现，目标赫然是三尾狐女！
　　“魔族黑骷，血煞幡？”
　　三尾狐女面色一变。
　　这位大名鼎鼎的魔族疯子，她自然知晓。
　　只是没想到对方的目标，同样是‘七宝殿’！
　　不过对于诸多修士而言，七宝葫芦各有所长，的确是他们第一目标！
　　她嘤鸣一声，背后浮现出一头三尾妖狐虚影。
　　妖狐张开狭长的嘴巴，虚空中浮现出一股莫名吸力，将森白的万冷狐火尽数吸收。
　　但此时，从血海之中，缓缓走出一头好似水银组成的人形。
　　它嘶吼一声，身形瞬间膨胀、变巨……化为一头百丈高的银甲巨人，甲胄表面还有无数血色符文。
　　其怒吼当中，一拳如泰山压顶般砸落！
　　噗！
　　三尾妖狐虚影被一击而破，狐女脸上一白，身前浮现出数面粉红色的盾牌，化为一道遁光，飞快向后方激射：“那是……水族人？竟然将其炼制成了血魔尸……黑骷，你的‘六尸天魔功’，莫非已经大成？”
　　“嘿嘿，知道这点就好……”
　　黑骷冷冷一笑：“本座的六大天魔尸之中还缺一头入眼的妖族，觉得你便相当合适……若凑齐六大六阶上品天魔尸，纵然没有那一口‘先天一炁紫葫芦’，本座都有很大把握进阶合体！”
　　他修炼的‘六尸天魔功’在魔族之中也是赫赫有名的尸道魔功，曾经有部分经意流落下界，发展为各种奇异的炼尸魔道。
　　原始魔门的六欲混天魔，便有此功法的痕迹在内。
　　只是修炼此魔功，需要各种各样的‘魔尸’相助，越是珍奇异族越好。
　　黑骷在陷空岛算是如鱼得水，被誉为魔族之中最有可能晋升合体之存在！
　　这一次更是趁着秘境开启之机，大肆猎杀其余各族天骄，要炼化魔尸，作为冲击合体之资粮！
　　明白这一点之后，三尾狐女便知晓，今日绝对无法善了。
　　她手中浮现出一枚殷红如血，宛若心脏一般跳动的赤红七窍丹药，毫不犹豫地吞服而下。
　　“呜呜！”
　　三尾狐女脸上蓦然长出一道道狐狸条纹，有胡须冒出头上冒出一双赤红的狐狸耳朵。
　　刷刷！
　　在她背后，蓦然又有三条狐狸尾巴幻化而出。
　　只是相比于原本的三尾，显得小巧了许多，更带着一种虚幻之感。
　　“六尾妖狐，已经是狐族当中的合体存在……”
　　“伱纵然吞服秘药，强行激发血脉潜力……也只能维持一时半刻不到的血脉返祖。”
　　“如此短的光阴，不说能击破本座的七阶‘血煞幡’，纵然连逃脱本座追索都难！”
　　黑骷大笑一声，一抖血煞幡。
　　无穷血海将他淹没，一杆巨大的幡影浮现。
　　在幡影之中，还有五条若隐若现的人影，尽皆散发出六阶上品的法力波动，一起催动着这件合体之宝！
　　很显然，黑骷的六尸天魔已经找到其五，因此才会对这三尾狐女念念不忘。
　　哗啦啦！
　　血色巨幡虚影横击，与一头六尾妖狐剧烈拼杀在一起。
　　纵然两者都是虚幻之影，但所溢散出的波动令四周大地颤抖，简直有合体修士交手之风采。
　　蓦然间！
　　黑骷双手掐诀，冷哼一声。
　　血煞幡之上，一枚枚血红色的古篆文夹杂着银色的凤篆文浮现。
　　银色与赤红的风暴，瞬间将那六尾妖狐的虚影席卷而入。
　　“噗！”
　　三尾狐女脸色一白，喷出一口精血。
　　咻咻！
　　虚空中一条条血色锁链落下，将她身影穿透。
　　三尾狐女嘴角浮现出一丝微笑，化为一条狐狸尾巴。
　　而在不远处，虚空中白光一闪，一条长着两条尾巴的火红小狐狸浮现，驾驭遁光逃命。
　　“想走？”
　　黑骷冷笑一声，忽然眉头一皱。
　　前方群山深处之中，有两道返虚气息，正在飞快接近。
　　遁光一闪，浮现出两道人影。
　　其中一名老者，手捻佛珠，气质温和，令黑骷一见之下便心生厌恶。
　　而另外一位儒生，手持一卷古籍，正惊讶看着这个方向。
　　“咦？这是谁家的小狐狸？”
　　方夕哈哈一笑，大手一捞，便将元气大伤的双尾妖狐轻易捞在怀中，顺手还薅了一把狐狸毛。
　　不得不说，的确顺滑柔软，手感颇佳！
　　这双尾狐狸刚刚想反抗，便感觉一股巨力涌来，四周宛若铜墙铁壁一般，只能嘤嘤地叫了两声，眼睛一闭，任凭可恶的人族修士凌辱……
　　“那是我家的，不对，那是本座猎物！”
　　黑骷驾驭血煞幡，盯着方夕与白玉生，语气相当不善。
　　“咦？”
　　方夕扫了一眼黑骷，主要是他手上的那一杆血煞幡，顿时笑了：“道友手上这一杆血煞幡好生眼熟，似乎是我的东西！”
　　“人族修士……你胆子很大！”
　　黑骷凝视着方夕：“看来是上次降界之时进入的人族，否则便不会在我黑骷面前，说出此种话语……”
　　他心中愤怒无比，早已决定将这两人炼成魔尸，囚禁神魂，必要百般折磨，方能泄心头之恨！
　　忽然，黑骷一颗魔心悸动无比，只觉得生死危机就在顷刻！
　　吱吱！
　　一只小型妖虫，不知何时已经穿过血海，来到他面前。
　　其宛若一道黑色箭矢，直接穿透黑骷的护体魔光，口器狰狞，两片牙齿狰狞一合！
　　噗！
　　黑骷的脑袋被钻出一个大洞，身上气息飞速消散，燃烧起一层漆黑的火焰。
　　火焰之中，蜉蝣子傀儡却在肆意游荡，似乎这黑色火焰根本难以灼伤其分毫。
　　方夕怀中的小狐狸瞪大眼睛，简直难以置信。
　　莫非那个魔族疯子，就被这么一击阴死了？
　　方夕见到这一幕却是幽幽叹息一声。
　　他五指伸出，太乙青木神光铺天盖地，当中夹杂一枚枚血色符文，竟然将漫天血海都压了下去。
　　嗤嗤！
　　一柄柄太乙青木神剑飞出，化为一座剑阵。
　　无穷剑气轰鸣，指向某处虚空。
　　虚空之中，四大天魔尸浮现，联手组成一座阵法。
　　真魔之气轰鸣，隐隐化作一头戴着牛角盔的狰狞魔族，与剑阵大战在一处。
　　在狰狞魔族虚影身后，则是黑骷！
　　“你竟然让本座消耗了一头珍贵的本命魔尸！”
　　他盯着方夕，眼中带着一丝难以置信与惊恐。
　　方才，若不是他施展‘六尸天魔功’中的保命秘法，将自身与一具本命魔尸移形换影，调换身形搞不好就真的死了！
　　此时望着那一只妖虫傀儡，眼中便满是忌惮之色：“七阶傀儡？”
　　只凭这一句，方夕便确认这魔族在傀儡之道上就是个棒槌，连准七阶傀儡与七阶傀儡都分不清。
　　不过在炼制此妖虫傀儡之时，方夕还动用了始祖妖魔树与木傀儡技术，保留了蜉蝣子妖虫的大部分血肉，以及其本身的凶残气息，似乎认错也可以理解？
　　“你觉得是便是吧。”
　　他淡笑一声，改为单手拎着小狐狸，右手五指并拢，有四大真灵虚影浮现，其手臂通体化为玉色，身后浮现出朦胧的巨人虚影，一拳落下！
　　咔嚓！
　　无形之虚空都似乎被砸为一块铁饼，有恐怖的呼啸声浮现，一击砸碎了头戴牛角盔的巨大魔影。
　　血煞幡悲鸣一声，竟然浮现出不堪之姿态。
　　‘不可能！’
　　小狐狸更是瞪大双眼：‘这是大成级数的‘天妖真身’……为何人族修士竟然能施展而出？’

第767章 小宠（加更求订阅）
　　第767章 小宠（加更求订阅）
　　方夕周身气息四溢，充斥着力量感！
　　蛮荒、霸道、恐怖……
　　这是单纯的肉身之力！
　　妖族之所以能纵横地仙界，大部分靠的也是自身体魄！
　　血煞幡悲鸣一声，牛角巨魔虚影崩溃，那四大天魔尸竟然瞬间被碾为齑粉！
　　“头一次如此畅快地使用力量。果然还是用拳头打人最爽……”
　　方夕心中一动，继而看向了黑骷。
　　此时，这位魔族疯子也知晓惹到了不该惹的人，正喷出一口精血，落在血煞幡之上。
　　血煞幡轰鸣一声，无穷银色的凤篆文浮现，将他身形包裹，似乎要瞬移而逃。
　　面对真正的强敌，黑骷一点都不疯。
　　“想走？留下血煞幡再说……”
　　方夕微微一笑，抬手打出一张银色符箓。
　　他的确看中了血煞幡，毕竟此幡高达七阶，又是虚空属性，很适合晋升合体之后的自己使用。
　　啾！
　　这一道银色符箓在半空中炸开，化为一枚又一枚凤篆文。
　　大量凤篆文凝聚，隐隐组成一只银色凤凰的模样，发出一声嘹亮的清啼。
　　其钻入虚空之中，转瞬间逼迫出一道血痕！
　　无穷银色波纹闪烁，继而便浮现出黑骷猝不及防的身影。
　　方夕双指并拢，一剑斩落！
　　太乙青木神光化为一柄长剑，倏忽斩下。
　　它轻易切开了黑骷身上的魔甲，将这失去所有本命魔尸的魔族身首两分。
　　继而，一只魔婴浮现而出，刚刚想说些什么，胸口便被一口翠绿飞剑贯穿。
　　它苦笑一声，就被妖虫傀儡叼住，光芒一闪地消失不见了。
　　嗡嗡！
　　失去了主人的血煞幡悲鸣一声，从半空中跌落。
　　方夕挥手打出一道法力，将此幡席卷而回，拿在手中。
　　暗地里，却是默默运转‘三相灭元功’，一丝真魔之气侵蚀而入。
　　“没用的……这魔族至宝只认真魔之气，虽然魔族宝物的器灵一向节操甚低，也不会……”
　　小狐狸刚刚开口，就张大嘴巴，见到血煞幡轰鸣一声化为一道赤光，被方夕吞入腹中。
　　这分明是已经被祭炼的表现！
　　她登时傻在那里，还是第一次见到如此没骨气的器灵！
　　甚至还是七阶之宝的！
　　“王道友……”
　　白玉生再如何迟钝，也知晓这位王道友绝对隐藏甚多，甚至不是邀月仙城这浅水能养出的蛟龙！
　　此时的他，反而更加恭敬，甚至于有些躺平。
　　反正只要能获得那一口‘易经洗髓黄葫芦’，他便别无所求了。
　　“你这狐狸……”
　　方夕将只剩双尾的小狐狸抓起，又狠狠撸了一把，这才笑道：“七宝殿之中，可曾去了？”
　　“没……没有！”
　　小狐狸连忙摇头，又道：“小妖一向与人族为善，还请前辈高抬贵手，放小妖一马……”
　　虽然都是六阶存在，但她感觉自己这头血脉非凡的三尾妖狐，倒像是个假货！
　　“你说可能么？”
　　方夕给了小狐狸一个眼神，让她自己体会，继而道：“本座最近，手边正缺一只小宠……”
　　双尾小狐狸一咬牙：“若是那种玩物，小的……小的……”
　　“如若不从，活活打死！”
　　方夕笑眯眯地补充一句。
　　双尾小狐狸立即眼泪汪汪地：“小奴愿降……”
　　心中却是道：‘暂且忍辱负重一番，暂且从了他，待到出了秘境，请黑龙大人与姥姥做主……但此人如此强凶霸道，姥姥不知是否能行……’
　　……
　　方夕当然不会在乎一只小狐狸的内心戏。
　　随意取出一只‘御兽环’给其套上，又命小狐狸献出一部分本命精魂与精血之后，便很大方地将小狐狸放了。
　　到了此时，小狐狸却只能委屈巴巴地跟在方夕身后，亦步亦趋。
　　“这……”
　　白玉生见到这一幕，眼皮都是狂跳。
　　纵然这三尾狐女受了重伤，甚至被斩落一条狐狸尾巴，但似乎气息仍旧不在他之下。
　　但在王家老祖手中，却简直跟泥巴一般，被任凭揉搓。
　　这让他甚至开始怀疑方夕是不是伪装的合体修士？
　　但转念一想，若真的有合体修为，就进不了这秘境，只能将王家老祖当成如剑子一般的绝世天才了。
　　方夕来到七宝殿之前，五指并拢，化为一拳。
　　咔嚓！
　　那宛若彩虹一般的七色禁制立即好似玻璃一般寸寸碎裂，现出其后的宫阙。
　　方夕走入宫殿大门，脚掌却踩在一层七色的土壤之上。
　　“七宝琉璃土，传闻之中的无上灵壤，乃是顶阶土系材料，更被梵门诸多高阶修士渴求……”
　　白玉生如数家珍地道：“可惜……这些土壤中都被下了禁法，难以搬走……”
　　方夕并未管这些，而是踩着七色土壤，来到宫殿深处。
　　在七宝宫深处，只有一处玉池。
　　此玉池大半残破，其上有几个金色篆文，却断了一半，更因为时光漫长，早已模糊，难以辨认清楚。
　　但那玉池的材质，方夕却认得，竟然是仙玉！
　　而在残缺的玉池之底，还有丝丝缕缕的仙气，形成薄薄一层水液。
　　在水池旁边，则攀爬着一株葫芦藤。
　　此藤蔓通体褐色，枝叶肥厚，内里有隐隐的金银篆文游走不定。
　　而在此藤之上，只凝结了七口颜色各异的葫芦。
　　这些葫芦有大有小，表面各自有光华闪动，一见便十分不凡。
　　“七宝葫芦祖藤！”
　　白玉生见到此幕，眼睛顿时一亮。
　　“哦？”
　　方夕随意一抓太乙青木神光化为一只大手，就向那一枚紫色的‘先天一炁葫芦’抓去。
　　葫芦表面登时有金银篆文闪动，一层禁制光华浮现，阻挡大手前进。
　　他冷哼一声，青色大手蓦然炸开，化为一道道锋利无匹的神光。
　　禁制开始吱呀地不支起来，但那一口紫色葫芦同样变得摇摇欲坠，就连七宝葫芦藤的生机都有了一点削弱。
　　见到这一幕，白玉生与小狐狸都是大惊：“葫芦不能强取，否则这葫芦藤与仙池都完了……”
　　“哦？不知其中有何门道？”
　　方夕有些诧异地看向两人。
　　小狐狸想了想，恭敬回答：“主人……欲取得葫芦，非得拿出‘七宝符诏’不可，并且一枚符诏只能取走一口葫芦……小奴这里，就有一枚符诏。”
　　她张开小口，粉红色的小舌头叼出一枚绿色符诏。
　　这小狐狸想得很清楚，反正到时候都要被逼着拿出，还不如现在趁早立功。
　　“哦？你不错……”
　　方夕哈哈一笑：“对了，伱这小畜，叫何名字？”
　　小狐狸心中气苦，却只能柔柔道：“奴家姓苏……家中排行第三，主人称呼‘苏三’便可。”
　　“嗯，小三你干得不错。”
　　方夕摸了摸小狐狸的脑袋，看向白玉生，脸上似笑非笑：
　　“原来道友还藏了一手。”
　　“王道友，你误会本人了……”白玉生连忙解释：“我家祖上传了两枚符诏下来，都在那藏宝图中！”
　　“哦？”
　　摸了摸手上小狐狸交出符诏的材质，方夕若有所思，取出白玉生的藏宝图。
　　此时手指一弹，一道太乙青木神光化为刀芒，将藏宝图劈开，当中果然掉落出两枚符诏。
　　方夕想了想，神识在黑骷储物袋中一扫，却没有丝毫发现。
　　如此看来，那黑骷之前之所以守株待兔，除了想要搜集本身功法所需的天魔尸之外，还有可能是没有符诏，想要顺手捞上一枚。
　　如今却落得如此下场只能说是命数。
　　“如今我等手上，便有三枚符诏，可以取走三枚葫芦。”
　　方夕顿了顿，若有所思。
　　苏三根本没得想法，倒是白玉生一咬牙，一礼到地：“本人有一好友后裔，身受‘万毒绝脉’之苦，急需易筋洗髓黄葫芦救命，还请道友成全！”
　　“成全你，倒也不是不可，不过我有一个条件。”
　　方夕悠然道。
　　“还请道友吩咐。”白玉生大喜，什么条件都答应下来。
　　“取走那一口易经洗髓的灵气之后，那剩下的黄皮葫芦，得归本人所有。”
　　方夕说出自己条件。
　　他对于那一道易经洗髓之气，着实没什么兴趣。
　　倒是那一口承载灵机的黄皮葫芦乃是七阶材料，正好可以拿来炼宝！
　　“没有问题。”
　　听到是如此条件，白玉生立即松了一口气：“本人修炼的浩然之气中就有一门秘法，可以将易经洗髓的灵粹之气取出另外保存，七宝黄葫芦立即便可以交给道友。”
　　“主人……”
　　听到这里，小狐狸苏三也眼巴巴地望着方夕。
　　可惜，方夕不会跟俘虏讲条件。
　　白玉生好歹为他带来这一场秘境机缘，送一道灵气也没有什么。
　　至于易经洗髓灵气所带来的各种增益，方夕还真看不上眼。
　　什么令凡人获得地品以上灵根，以九州界科技，同样可以做到。
　　只是返虚之后，先天资质对修为增益的幅度越来遇弱，如今九州界都不屑继续投入研究而已。
　　当九州界化神频出之后，科技其实又迎来几轮爆发。
　　光是‘太一’本身，就在方夕化神与返虚之后做过几次更新与提升，否则也不会能一直用到现在。
　　一个体系最大的魅力，就在于可以不断进步！

第768章 玄晶壁（加更求月票）
　　第768章 玄晶壁（加更求月票）
　　“去！”
　　方夕再次出手，一丝法力注入翠绿符诏之中。
　　符诏飞出，落在七宝葫芦藤之前，其上有金银二色流转。
　　葫芦藤之上禁制蓦然打开一个豁口，令一只黄皮葫芦飞了出来。
　　此黄皮葫芦足足有头颅大小，通体玄黄一色，稍微转动一番，便有盎然灵机涌现。
　　“给你！”
　　方夕随手将黄皮葫芦抛给白玉生，自己则是在思索这一处仙府的禁制。
　　“某种交换类禁制……”
　　“若是多来几次，应当能看清楚其中门道，或许可以仿制几枚符诏……”
　　“到时候每次秘境开启都来，直接将这葫芦藤薅秃噜皮喽！”
　　……
　　就在方夕思索之时，白玉生却是如获至宝，一道法诀打出。
　　他的那本古籍宝物立即哗啦啦地翻到全新的一页，有浩然之气浮现而出。
　　白玉生打开黄皮葫芦口，就有一道精粹灵气溢散，被浩然之气裹挟，封印入古籍之内，形成一个龙飞凤舞的‘气’字！
　　“多谢王道友成全，日后但有吩咐，在下在所不辞！”
　　他双手捧着黄皮葫芦还给方夕，脸上满是激动之色。
　　“嗯……我等被困于陷空岛，你如何救人？”
　　方夕轻轻摩挲着黄皮葫芦，暗道买椟还珠。
　　能孕育那等精粹灵气的葫芦，价值或许比孕育的灵气更高！
　　当然，在对方眼中，却是两说。
　　“那位后裔已经随本人一同进入陷空岛……”
　　白玉生解释一句。
　　“原来如此。”
　　方夕颔首，并未多问。
　　光看白玉生愿意为那万毒绝脉之体放弃一个进阶合体的机缘，便知晓他与那人绝对关系匪浅。
　　若是冒然问了搞不好就要惹上麻烦，日后身边还要多一个拖油瓶……
　　因此干脆故作不知，只是交易关系，最为爽利。
　　他又打出一枚翠绿符诏，将那一口‘红尘炼心葫芦’取了出来。
　　就见此葫芦通体赤红，只有拇指大小，端是晶莹如玉，手感温润。
　　这一次出手，令方夕对于此中禁制更加了解。
　　他将感悟记录在‘太一经’之中，手持此经，若有所思。
　　“我对这七宝葫芦所知不多，苏三，你给我讲一讲这各口葫芦的功效……”
　　方夕忽然开口，对小狐狸道。
　　苏三闻言，觉得这并非什么隐秘，开口回答：“主人，这一口红皮葫芦，内里装着一道‘红尘炼心气’，可以辅助修士渡过心魔劫数……”
　　“而橙皮葫芦之中，孕育着一枚‘草还丹’，可增加合体修士一甲子修为……”
　　“黄皮葫芦中的‘易经洗髓气’，能活死人、肉白骨……”
　　“绿皮葫芦之中，却是孕育着一道‘万化病瘟气’，据说纵然合体修士，一不小心都会被毒毙……”
　　“青皮葫芦之中，有‘三宝如意气’，据说能为修士增添一代大运……哪怕之前霉星罩顶，享用此气之后也能遇难成祥，迭逢机缘！”
　　“至于蓝皮葫芦之内，则孕育有一枚‘万载玄冰心’，若有修士炼化，当可获得一种冰系顶阶灵体……”
　　“最后的紫色葫芦，则是‘先天一炁紫葫芦’，对于突破合体及以下大境界都有奇效！”
　　……
　　听完苏三的描述，发现与白玉生所言大差不差。
　　方夕看向剩下的五枚葫芦，当然要选价值最大的那一口。
　　他打出第三枚符诏，取出了那一口紫皮葫芦。
　　此葫芦比黄皮葫芦小，却比红皮葫芦大，有拳头大小被方夕直接丢入地仙灵境之中。
　　“可惜了……”
　　他望着面前的七宝葫芦祖藤，有些惋惜。
　　此地禁制太过复杂，一时半刻之间难以攻破。
　　不要说移植葫芦藤，就连多摘几口葫芦都是奢望。
　　他又来到残破玉池边缘，打出一只玉碗法宝，发现同样无法收取这对七宝葫芦藤生长大有好处的仙液，只能无奈退去：“我等走吧……”
　　这一次能取走三口葫芦，已经算是相当走运了。
　　并且使用之后，还有三口七阶的葫芦材料。
　　方夕心中隐隐有个想法，可以将这多口葫芦祭炼为一口，最终拿来承载仙府奇珍残片，打造‘二五斩魄葫芦’！
　　‘晋升合体之后，平时就用血煞幡，遇到强敌再用‘二五斩魄葫芦’……感觉纵然合体中期修士都未必是我对手，甚至可以与合体后期一战？’
　　‘当然，若是遇到死敌，自然用五代青禾剑招呼，若一剑不死，再动用太上北斗司命神光……’
　　‘最后的诸天宝鉴，可以拿来保命。’
　　心中暗暗思索将来合体之后的宝物配置，方夕走出七宝殿，忽然一怔。
　　不远处，数道遁光风尘仆仆而来，现出其中几位人族修士。
　　他们见到方夕三人从七宝殿中走出，同样一怔。
　　继而，一人脸上就浮现出贪婪之色：“他们从七宝殿中出来，一定拿了葫芦，杀！”
　　当即就抛出一枚剑符！
　　此符通体空白，只在中心画着一柄剑型。
　　甫一动弹，便有铺天盖地的剑气汹涌而来，带着森然杀机！
　　“我……”
　　白玉生原本见到同族修士，还颇有一些欣喜，但很快就见到剑光汹涌而来，只能奋力一搏，吐出一个‘盾’字。
　　天地元气汇聚化为一面面纯白盾牌，带着浩然正气。
　　然后盾牌就在剑光之中四分五裂，令白玉生喷出一口精血。
　　波！
　　如同潮水一般汹涌而来的剑气宛若撞上坚硬的海中礁石，轰然破碎。
　　方夕望了望自己手臂，只见那上面的青色衣衫赫然尽数碎裂，现出自己光滑的皮肤。
　　“这便是……剑子的剑意么？”
　　他喃喃一声。
　　剑子之剑，果然决然无比，带着森冷杀意！
　　“不可能！”
　　对面那几位人族返虚见到方夕身上一丝伤痕都没有的肌肤，顿时满脸难以置信之色：“七……七阶……”
　　“猜对了，可惜没有奖励！”
　　方夕单手上举，宛若拍苍蝇一般拍下。
　　砰！
　　虚空之中，一只巨大的四彩手掌浮现，萦绕着真灵虚影，宛若遮天之手，蓦然一掌下压。
　　噗噗！
　　几道法宝光辉在掌心之中闪烁，却飞快熄灭，最终消失无踪……
　　任凭其玄功精妙、法宝秘术犀利……方夕只是一力降十会！
　　巨响过后，原地已经再无那几位修士踪影。
　　方夕招招手，几只储物袋飞了回来。
　　他神念一扫，不由撇了撇嘴：“一枚符诏都没有，果然想着白嫖……果然哪里都有败类啊。”
　　“嗯？”
　　他从某一位修士储物袋中，取出一张地图。
　　这地图十分残缺，但看起来，竟然一直通向秘境核心之地。
　　“这是……”
　　方夕回忆之前白玉生所给的秘境藏宝图，喃喃道：“玄晶壁？”
　　“什么？这些修士要去玄晶壁，莫非已经找到通过其之方法……不可能，这不可能！”
　　小狐狸苏三惊呼出声。
　　“玄晶壁中，究竟有什么？”
　　他看向白玉生。
　　白玉生却也是一头雾水：“我家先祖当年只拿走了七宝葫芦，对于秘境其它地方，却是不甚了解的。”
　　方夕闻言，又看向小狐狸。
　　小狐狸却道：“此处秘境，原本是仙府所遗……大部分地域已经被修士探索干净，只余下寥寥几处，如同七宝殿这般，每隔一段时间，便有造化孕育……”
　　“但此秘境的核心，乃是在玄晶壁之后！”
　　“只是七宝葫芦藤的名声太大，这才将玄晶壁盖过，否则此地应当叫做‘玄晶秘境’，而不是‘七宝秘境’……只是玄晶壁难以通行，此秘境又不允许七阶存在进入，我等一直不知玄晶壁内部有着何等机缘……”
　　“但其可能存在的，必是这一座陷空仙府之中，最为珍贵之物！”
　　一座仙府之中最为珍贵的，除了仙家传承之外，便是‘仙府奇珍’了！
　　“若是有仙家之物，倒是的确可以令诸多合体存在都心动无比，甚至放弃七宝殿的。”
　　方夕眼眸一亮，喃喃自语，又看向白玉生：“我欲往玄晶壁一行，道友实力低微，可以自去！”
　　白玉生不由苦笑，不过也知道自己的确是个累赘，当即一拱手：“那在下先原路返回了，祝道友能机缘天定，夺取这七宝秘境最大的造化……”
　　“哈哈，我不过去看看热闹罢了……”
　　方夕摆摆手。
　　说实际的，如今他有地仙传承与仙府奇珍在手，对于此地的仙家之物，当真兴趣不大。
　　‘不过话也不能这么说……’
　　‘仙分三等，天、地、人……’
　　‘此界大乘修士，最终元婴大圆满，化为元神，得享长生，号称元神真仙，其实只是人仙！我修地仙之道先天已经强过一筹……’
　　‘但若有天仙之道……’
　　方夕其实并不贪心，只需要比其它修士强一筹也就够了。
　　至于天仙之道最为上乘，大概入门也是极难，他未必能入手修行。
　　做人，还是要知足一些。
　　更何况，他通过长青子知晓，不论人仙、地仙、还是天仙，都可以继续向上修行晋升，只是地仙与天仙根基更厚，突破的可能更大罢了。
　　但不论是走人仙之道突破还是走地仙、天仙之道突破，最终的道果都是一样的！

第769章 故人被困
　　第769章 故人被困
　　玄晶壁。
　　若从高空俯瞰，便会见到一层混沌色的晶壁，将这一片天地都尽数包裹，混若鸡子。
　　这一道晶壁阻拦了不知道多少返虚修士，也令此秘境的核心区一直未曾被修士真正进入过。
　　正因为如此，陷空岛的修士都已经逐渐遗忘此处。
　　甚至以‘七宝秘境’，而非‘玄晶秘境’命名此地。
　　但此时，在玄晶壁外围，却来了三位各族修士。
　　其中一位银翼独角，周身萦绕一层银白光辉，另外一位却是身量矮小、体态丰腴、脸上还有紫色纹路的女童。
　　最后一位乃是人族修士，相貌普通，眉宇之间带着一股阴郁之色。
　　“这便是大名鼎鼎的玄晶壁么？”
　　夏姓人族修士望着前方混沌一色的晶莹墙壁，脸上浮现出一丝赞叹之色。
　　“呵呵，夏道友若不信，大可一试……此玄晶壁，传闻唯有七阶手段，才能在其上留下痕迹。”
　　紫衣女童笑嘻嘻道。
　　她说话之间，手中蓦然浮现出一口紫晶短钗。
　　紫钗轻轻一划，虚空中有紫色的雷火浮现，当即在紫色的墙壁之上留下一道深达尺许的痕迹。
　　“七阶手段。”
　　银翼独角的异族见此，脸上浮现出一丝忌惮之色，继而又是冷笑：“没有用的，虽然七阶手段能在其上留下痕迹，但这玄晶壁厚度远超我等预料……更何况……”
　　夏姓人族修士望着那一处尺许痕迹，发现晶壁竟然在自动恢复。
　　没有多久，尺许痕迹就变成寸许大小，继而表面光洁一新，宛若没有受过斩击。
　　“若持之以恒便能破掉此层晶壁，此地早已被我等攻略……”
　　银翼独角异族冷笑一声，双手抱臂道：“盖因这晶壁能不断自我复原，之前我等前辈试用过各种办法，阵法、符箓、秘术……统统都是没用！按照诸多七阶存在推测，必须要七阶存在亲临，并且不断轰击玄晶壁，才能打开一条通道，并且……由于不能停止，普通七阶下品存在都难以打通，唯有七阶中品的存在，才有几分指望……”
　　“可是此秘境根本不许七阶存在进入……此乃死结。”
　　紫衣女童笑了笑：“我等虽然也能掌握一些七阶手段，却不持久，更不用说一路轰开玄晶壁系……”
　　“不过，任凭此地天衣无缝，良久的考虑之下，还是被找出破绽……”
　　夏姓人族修士开口道：“这也是黑天阁找上我等三人的目的吧？”
　　“正是……嘿嘿，我等神识都极其强大，几乎可以堪比七阶存在……此地虽然禁止七阶存在进入，但对一些七阶宝物却没有限制，我带来一张‘三才冲神阵图’与配套的‘三神锥’……再加上大量恢复神识的‘唤灵丹’……应当还真有几分指望的。”
　　紫衣女童笑道。
　　“不知道耗费如此大代价，玄晶壁内部，究竟有着何等仙家之物……”
　　夏姓修士感慨一声。
　　“好了，废话不多说，若我等不能如黑市之主所愿，下场如何，自然不必多问……”
　　银翼独角的异族人冷哼一声，道：“开始吧！”
　　紫衣女童当即笑嘻嘻地，抛出一张阵图。
　　此阵图通体紫色，一道道复杂无比的阵纹遍布其上，又有三处空白。
　　而在此时，三大修士各自祭出一枚漆黑锥子。
　　他们眉心之间，一道道神念之力溢散而出，没入漆黑锥子当中。
　　飞锥之上，有神秘的金色符文亮起。
　　这三枚飞锥，竟然是纯粹以神识之力催动的异宝！
　　嗡嗡！
　　飞锥被神识之力催动，蓦然化为一道道流光，补全了阵图之上的最后三处空白。
　　蓦然间，整座阵法轰鸣，裹挟着三人，化为一柄漆黑巨锥，狠狠刺入玄晶壁之中！
　　噗！
　　那原本坚韧无比的晶壁，在此飞锥阵法之下，竟然不断碎裂。
　　呜呜！
　　伴随着飞锥不断转动，其开始艰难地融入玄晶壁内部，开辟出一条通路。
　　但片刻之后，那一条通道的外部竟然光芒一闪地弥合起来。
　　很显然，三大修士已经彻底进入玄晶壁当中，不成功便成仁。
　　纵然想要退出，也要花费比之前多十倍百倍的功夫。
　　嗡嗡！
　　前方，三枚飞锥不断交替，担当‘探头’，在井壁之中艰难穿行。
　　另外两位修士则借助阵法之力，躲在阵法之中，脸色苍白地炼化‘唤灵丹’。
　　“我不行了……”
　　忽然，紫衣女童怪叫一声，神识中充满惶急之感。
　　“我来吧！”
　　夏姓人族修士驾驭飞锥，立即顶上，令阵法得以继续。
　　见此，紫衣女童感激地望了夏姓修士一眼，却来不及多说什么，立即开始盘膝打坐，炼化唤灵丹药力。
　　在此玄晶壁中，他们无法停下。
　　一旦停下，诸多玄晶必会包裹而来，不断压缩他们的活动空间，最终将三人彻底凝固，宛若掉落树脂之中的小虫。
　　“这玄晶壁的厚度，有些超出预料……”
　　片刻后，夏姓修士一脸苍白地退下，由银翼独角异族顶上。
　　三人对视一眼，心中都是一沉。
　　“不仅如此，‘唤灵丹’的药效却在逐渐降低……如此下去，情况危矣！”
　　“莫非，我等就要死在此处？”
　　就在夏姓修士都要绝望之际，前方忽然一变。
　　“通了……”
　　紫衣女童发出欣喜的叫声。
　　“不……只是刚好接续上一条前人通道。”
　　银翼独角的异族声音传来：“你们最好过来看看……”
　　紫衣女童与夏姓修士上前，顿时倒吸一口凉气！
　　只见一条通道突兀出现在玄晶壁中，周围剑痕条条，似乎每一道剑痕之中，都能令人领悟出一套绝世剑法！
　　“有人……不，应该说一人一剑，直接劈出了这条通道！”
　　紫衣女童喃喃道。
　　“不仅如此……”
　　夏姓修士望着前方一眼看不到头，后方恢复也十分缓慢的通道：“这位前辈的剑意带着一股绝意，甚至令玄晶壁的恢复都变得缓慢起来……我等若不是凑巧进入其通道，搞不好便会被直接困死在晶壁之中了。”
　　“事已至此，还能如何？一起去看看便是……”
　　“纵然前方的那位合体剑修迁怒我等，也总比死在此地要好。”
　　银翼独角的异族冷笑道。
　　“说到合体剑修，妾身倒是想到一人……”紫衣女童忽然开口。
　　“不可能……那剑子根本无法进入秘境！”
　　银翼独角的异族直接道：“更何况……纵然其来到这玄晶壁，以其合体初期修为，都难以做到这一步！”
　　说话当中，三位修士化作遁光，已经来到通道尽头。
　　在通道尽头的，赫然是……
　　……
　　光芒一闪。
　　方夕已经按照地图指引，来到玄晶壁之前。
　　“这是……”
　　他凝望这一片晶壁，忽然五指并拢，天妖真身猛地爆发，一拳轰出！
　　砰！
　　晶壁一颤，浮现出一个丈许大小的深坑！
　　在深坑底部，有一道道莫名的紫色符文闪过，正在缓缓恢复……
　　“果然，这玄晶壁极难突破，竟然能抵挡我全力一击。”
　　方夕喃喃一声。
　　他如今天妖真身大成，一身巨力配合体魄，简直鬼神辟易。
　　结果在玄晶壁之上，竟然只能留下如此痕迹，还在迅速消失。
　　“想要进入晶壁内部，只能一拳一拳打过去么？”
　　“如此……是不是太傻了一点。”
　　“不过我不必担心力竭的问题，可以随时撤退……多重复几次，不管通道多长，都必然可以打通。”
　　方夕摸了摸下巴，凝望这玄晶壁，忽然轻咦了一声。
　　虽然表现形式完全不一样，但此玄晶壁给他的感觉，跟曾经在星辰仙府秘境，后来被他搬到地仙灵境之中的‘龙纹壁’十分相似。
　　“或者说……龙章文么？”
　　“这玄晶壁，主要是依靠‘龙章文’为基础，因此才具备缓慢恢复的效果？”
　　“不……除了龙章文之外，应当还有凤篆文……否则，若仅仅是龙章文，只怕达不到如此神异之地步。”
　　方夕越看，眼睛越亮。
　　此时此刻，玄晶壁之后的仙家之物，都被他直接忽略了。
　　这面玄晶壁，竟然是光阴法则与虚空法则结合而诞生的奇物！
　　若能悉心参悟，必然能对他如今的龙章文与凤篆文造诣大有助力！
　　‘或许……我龙章文突破的契机，就在此处？！’
　　他眼眸大亮，足下浮现出一片青色云彩。
　　太乙青木神光柔顺无比地涌出，化作一座玉台。
　　方夕盘膝坐在玉台之上，注视着前方的玉台，开始参悟。
　　‘能图谋玄晶壁之后仙家之物的，都不是普通合体……也不知准备了何种手段？’
　　‘若我去冒然为敌，有阴沟里翻船的可能……’
　　‘还不如静坐参悟，等到秘境开启结束之后，再以‘诸天宝鉴’之力回来……’
　　‘如此，哪怕有可能错失机缘，但胜在安全！’
　　对于他而言，那些仙家之物并不急需，因此就可以稳坐钓鱼台。
　　此时此刻，参悟龙章凤篆才是最为重要之事。
　　……
　　时光如水，于指缝之间悄然流逝。
　　不得不说，经过历代探索者研究，如今的玄晶壁，早已沦落为被各位秘境修士放弃之存在。
　　除了十拿九稳的，根本不会来此。
　　方夕倒是过得十分清闲并无不长眼的异族前来找死。
　　至于小狐狸苏三？
　　则被他直接塞进灵兽袋之中，还贴了一张封印符箓，令其根本无法感知外界情况。
　　“光阴……虚空……”
　　“时空之力……晶壁……”
　　玉台之上，一座座阵法守护之中的方夕似乎神游天外，眼中闪过一道道奇异的纹路。
　　那些都是龙章文与凤篆文！
　　通过此两种符箓，他早已接触虚空法则，而除此之外的光阴之道，也在逐渐揭开神秘的面纱……
　　“龙章文……光阴……”
　　方夕周身，时光都变得朦胧起来。
　　良久之后，他蓦然睁开双眼，眸中各自绽放出不同光辉。
　　在他左眼之中，银白色的凤篆文展翅欲飞。
　　右边眼眸之中，则有笔走龙蛇的紫色龙章文逐渐成型……
　　“起！”
　　忽然，方夕轻喝一声。
　　翠绿色的光辉一闪，一张张奇异的符纸浮现。
　　这些纸张呈现出一种淡金色，符皮坚韧，一看便是利用妖兽皮革鞣制，又带着一股难以言喻的时光岁月之气息。
　　此乃‘金蝉遗蜕’制作的特殊符纸，十分适合制作龙章文符箓！
　　对于将蟪蛄一族一网打尽的方夕而言，只要在地仙界注意搜集一下九天净华水，光阴符纸便是源源不断……
　　此时，他手中浮现出一支造型特殊的符笔，饱蘸金蝉子之血制作的符墨，在一张符纸之上开始笔走龙蛇起来。
　　顷刻之间，三道龙章文符箓各自光芒爆闪。
　　继而，有一张符箓无风自燃地化为灰烬，另外两张符箓却是紫色光芒一闪，彻底凝固下来。
　　“三张龙章文符箓，成功了两张……”
　　“我对龙章文的领悟，的确提升到了一个全新的层次……”
　　之前日常参悟龙纹壁，只是令方夕对于龙章文的积累日渐深厚。
　　到了今日，借助玄晶壁的契机，终于完成了质变与突破！
　　“以凤篆文为桥梁，参悟玄晶壁中的龙章文，的确可行！”
　　他喃喃一声，脸上泛起一丝笑意。
　　玄晶壁虽然以时空之力为基础，但想要领悟一二，可不是简单之事。
　　不过方夕另辟蹊径，借助自己在虚空法则之上的深厚造诣，从虚空法则入手，先参悟玄晶壁之中的凤篆文，然后再参悟与凤篆文搭配的龙章文，算是找到了窍门，进度一日千里。
　　“以我如今的龙章文造诣，等到突破合体之后，应当可以尝试将‘太上北斗司命神光’再提升一个层次了……”
　　正当他还想一鼓作气，继续参悟龙章文与光阴之力时，七宝秘境忽然轰鸣一声，有黑暗铺天盖地而来！
　　“这是……”
　　方夕悚然而惊：“秘境开启结束，要强制驱逐内部的修士了……”
　　他双手一合，掌心之中浮现出一面青铜古鉴。
　　一枚枚凤篆文浮现而出，化为一头银色凤凰，守护在他周围。
　　这赫然是动用了‘诸天宝鉴’的虚空之力，抵抗七宝秘境的压迫。
　　此等秘境的界面之力，已经足以灭杀合体修士！
　　但对于诸天宝鉴而言，不过是轻如鸿毛罢了。
　　“终于……”
　　良久之后，银色凤凰长鸣一声，彻底散去。
　　方夕站起身，嘴角露出一丝微笑：“到我出手了么？”
　　如今秘境之中，已经可以确认并无其它修士，倒是可以肆意一些了。
　　轰隆！
　　震动声响起。
　　他站起身，全身肌肉绽放出玉质光泽，五指并拢。
　　在手臂之上，蓦然浮现出一只小银凤与一条紫色蛟龙，环绕在拳头周围，化为一拳！
　　砰！
　　玄晶壁直接炸开，现出一条数百丈长的通道！
　　不仅如此，在通道墙壁之上，还有龙章凤篆的纹路不断闪烁，与玄晶壁相互抵消。
　　这令玄晶壁的自我恢复，一下变得极其缓慢起来。
　　方夕这才站起身，慢悠悠地走入晶壁当中。
　　对于他而言若是行走到力竭，自然就可以动用诸天宝鉴，先去其它世界休息一番，恢复法力，然后再重新回到离去之处，开始继续向前！
　　如此一来，不论这玄晶壁多厚，都无法阻挡他的脚步！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　玄晶壁不断震颤，发出巨大的轰鸣。
　　令方夕有些失望的是，这一段晶壁其实并不长。
　　他只是挥出了数十拳，才算刚刚热身，便见到了通道尽头！
　　“有些令人失望啊……”
　　方夕喃喃一声，一步走出。
　　入目所及，乃是一处宫阙。
　　红砖绿瓦，青墙绵延，白玉制作的拱桥静静矗立于一道溪流之上。
　　‘似乎是一处庭院……’
　　他心中警惕，鼻尖嗅到丝丝缕缕的血腥味。
　　地面之上，有着几具尸骸。
　　其中一具尸首，银翼独角，体魄看起来十分惊人。
　　“银翼族……此种异族的遁术，堪称不可思议……居然死在此地。”
　　方夕又看到了一名身材矮小、女童模样的修士，被一剑两断。
　　而一位人族修士，半躺着坐在地上，半边身体都失去血肉。
　　正是之前的夺宝三人组！
　　只可惜，方夕根本不认识这些人，也不知道这位夏姓修士心中的怨念。
　　若不是王家老祖跑了，他何至于被逼迫来执行如此危险的任务？！
　　“元婴并未逃离成功，形神俱灭……”
　　心中做出判断方夕转过一片小山，忽然怔住。
　　在前方，有一座小亭。
　　亭子之中，隐隐摆放着几物。
　　盆栽、瑶琴、画笔、茶具……
　　每一件都流露出不凡气息，似乎是仙家之物。
　　但这一刻，方夕并无丝毫前进的想法。
　　因为在通往小亭的路上，还有一座‘冰山’！
　　此冰山通体晶莹剔透表面缠绕着五色锁链。
　　冰山之中，则隐约有一道人影！
　　‘有陷阱！’
　　他警惕地望向四周，最终确认：“贪心么？只要不去小亭之中，似乎便不会触发这仙家禁制？”
　　方夕退了一步，就想离开。
　　不知为何，他总觉得那冰山中的身影，略有些眼熟。
　　“小友且慢！”
　　就在这时，一道声音响起。
　　一道道金色八卦在冰山表面浮现，地面之上，一根根零星散落的算筹忽然腾空飞起，溢散出丝丝缕缕的光辉。
　　大量光线汇聚，组成一位手持长幡的老道身影。
　　“嗯？你是……神算子前辈？！”
　　方夕语气中充满震惊，将一位人族后辈见到神算子的表情演绎得淋漓尽致。
　　并且，王家老祖与神算子不是熟人，但在当初剑子大战焱玉宗道子之时见过。
　　只是当时的神算子万众瞩目，但王家老祖不过泯然众人罢了。
　　如今对方却沦为阶下囚。
　　不得不说，世情弄人，一至于斯。
　　“正是……”
　　神算子光影捋了捋胡须，想了想，又一礼到地：“还请小友救老夫一救！”
　　“当然，神算子前辈乃我人族栋梁，老夫义不容辞……只怕有心无力啊。”
　　方夕拱拱手：“不知神算子前辈，为何沦落如此境地？”
　　神算子嘴巴一动，半天说不出话来。
　　他之前算定陷空岛之上，有完整的仙府奇珍出世，自忖以自身合体后期境界，夺宝而归的把握很大。
　　哪怕浪费数百年、上千年时间，能换来一件仙府奇珍，自然也是大赚。
　　却没有想到，仔细调查一番之后，神算子便傻了眼！
　　陷空岛并没有什么完整的仙府奇珍！
　　但他深信自己卦象，不死心地继续搜集线索，作为情报占卜……
　　占卜之术若无中生有，没有丝毫线索，反噬最重。
　　若能有大量线索，自然能大大降低占卜难度。
　　继而，神算子便占卜出，在七宝秘境之中，将有仙府奇珍出现！
　　他大喜之下，当即开始布置。
　　作为合体后期的大修士，又是阵道的无上大宗师，能一念虚空成阵的存在，神算子与剑子联手，由剑子派人进入七宝秘境之中先行布置，里应外合之下，竟然令他这位合体修士都直接进入秘境之内！
　　而神算子也看不上其它，只扑玄晶壁内部，要取仙府奇珍！
　　毕竟七宝秘境之中，唯一有可能有仙府奇珍的地方，便是此地了。
　　他绝不会算错！
　　以其合体后期修为，辅助剑子的一具傀儡身，玄晶壁都被直接打通！
　　却没有想到，那小亭之中的物品看起来虽好，结果在尝试获取之时，却触动了仙府禁制！
　　那个时候，剑子分魂操纵的一具‘剑傀儡’直接将神算子卖了，夺取一样好处顺利逃走。
　　留下被算计的神算子，被困在五行冰山之中，给剑子顶缸。
　　好在他的阵道修为不低，这座秘境又早已年久失修，仙府禁制破损小半，才没有一瞬间死亡，只是被封印。
　　甚至还能将部分法力透过禁制封印，在外界形成一道光影。
　　此中种种，神算子当然不会跟方夕明说。
　　“老夫为了人族，来此取一件重宝，不慎被困，小友出陷空岛之后，若能去‘神算阁’通风报信一番，老夫便感激不尽……”
　　神算子看到方夕一脸戒备之色，嘴角一抽：“若小友答应，老夫有好处给你……”
　　对于修士而言，什么都是虚的，唯有自身利益才是真实！

第770章 三花仙阵（月初求月票）
　　第770章 三花仙阵（月初求月票）
　　‘看样子，神算子是真的被困了，极难影响外界，不是假的。’
　　看见神算子如此卑躬屈膝的姿态，方夕基本确定，神算子的确被仙府禁制所困，难以施展大威力法术。
　　“前辈何必折辱老夫，区区好处，相比于人族大义，又算的了什么？”
　　方夕大义凛然地道：“前辈被困，老夫自然会尽力营救，只是前辈号称神算，竟然会被算计至此，着实出人意料……”
　　冰山之中的神算子脸色阴沉：“医不自医，卜不自卜，占卜天机者，往往会被天机所迷……老夫也没有想到，那剑子炼成秘传剑心，收摄自身一切气运、情绪、天机……颇有几分‘不再算中’之神通。再加上老夫最近为一件大事分去太多心神，才会如此大意……”
　　实际上，他占卜仙府奇珍相关天机，此等至宝往往都有遮掩天机之能，甚至还会反噬！
　　神算子正因为如此，被天机反噬，才会作茧自缚。
　　更何况……他最近还做了一件大事，气运正处于低谷期……
　　种种原因之下，栽了乃是理所当然的事情。
　　“秘传剑心，不在算中么？”
　　方夕喃喃一声，算是对剑子底细更加了解几分。
　　但说实际的，他纵然在阵法一道之上颇有研究，造诣却也远远比不上神算子。
　　如今连神算子都被仙家禁制所困，自己还能如何？
　　至于是否要去为他传话，还是要看心情。
　　“等等……”
　　方夕神识一寸寸扫过附近，避开了小亭与周围几处。
　　对于此地仙家之物，他并无多少觊觎之心。
　　实力不足之时，还奢求超出自身极限之物，是祸非福！
　　但神算子遗留之物，倒是大可以遐想一下的。
　　“咦？”
　　忽然，他表情一动，一抬手。
　　嗖！
　　虚空之中，一道黑色箭矢一闪即逝。
　　在箭矢之中，赫然是准七阶的妖虫傀儡！
　　吱吱！
　　这妖虫傀儡大叫一声，就扑向某处假山。
　　在假山缝隙之中，原本空无一人之处，忽然光芒一闪，飞出一只八爪蜘蛛模样的蛊虫，竟然是气运蛊！
　　不过，相比于外道化身那只五阶蛊，此只气运蛊体型大了足足数倍，身上更多出一些神秘的花纹。
　　——六阶气运蛊！
　　它原本静静趴伏于假山缝隙之中，气息收敛至极限，纵然合体修士，都未必能发觉。
　　但方夕偏偏对气运蛊熟悉无比，甚至隐约感受到一种自家气运被觊觎之感。
　　顿时知晓，这是神算子留下的手段，说不定还要暗算自己！
　　通过气运蛊寄生自己，让自己乖乖听命，或者暗中监视。
　　奈何……
　　傀儡妖虫散发出七阶妖气，趴在比它大许多的气运蛊背上。
　　气运蛊一身气机受制，只见方夕一抬手，五指之中都有一道道太乙青木神光飞出，化为一根根翠绿细针，扎入气运蛊各处。
　　啪！
　　这气运蛊顿时宛若死物一般，从半空之中跌落，被方夕运转太乙青木神光，化为一块青色碧玉，封印其中。
　　“老夫的蛊虫……”
　　神算子见到方夕收了气运蛊，脸上闪过一丝愠怒，又分外不舍，好像自家小老婆被方夕偷走了一般！
　　这一只六阶气运蛊，乃是他耗费无数珍稀材料与心力，才好不容易炼制而出的！
　　哪怕对于如今的方夕而言，想要将气运蛊提升至六阶，都是千难万难之事。
　　但神算子作为合体后期的大修士，肯花费心血的情况下，还是能做到这一点的。
　　“前辈……你何必用蛊虫暗算老夫区区一个晚辈？！”
　　方夕勃然变色，倒打一耙。
　　心中却是欣喜无比：‘当初外道化身的气运蛊炼制之法被迫交易，如今也算物归原主了，还带了利息……’
　　‘这气运蛊炼制之时，应当也会在暗中缓慢地汲取炼制者的气运，当初谷神秘境之中，炼制此蛊的蛊修下场便挺惨的……神算子哪怕自身气运浓厚，没有被气运蛊汲取太狠，但运数落入低谷，方有此一难！’
　　“小友误会了。”
　　神算子脸上宛若打翻酱缸，各种颜色一闪而过，终是诚恳道：“老夫当初被封入禁制，措手不及，蛊虫遗落在外，并无以此暗算小友的心思……”
　　其实，他还真有这个打算。
　　毕竟六阶气运蛊，足以暗算大部分返虚修士了。
　　却没有想到此人竟然如此警醒，更有一头准七阶的妖虫傀儡，似乎还对气运蛊十分了解的样子，轻易便瓦解了蛊虫的反抗。
　　这一下，当真是赔了夫人又折兵。
　　“原来如此……”
　　方夕神色莫名，没说信还是不信。
　　倒是神算子，生怕方夕就如此走了，连忙道：“老夫储物袋还在身上，颇有家资……”
　　他还是决定聊一聊好处的事情：“只要小友能救老夫脱困，老夫储物袋中之物，任凭小友选取两件、不、三件！”
　　“小友修为似乎在返虚圆满，接下来莫不是要冲击合体瓶颈？老夫储物袋之中，有‘碧生丹’三枚，虽然比不上之前大拍卖会中的‘九六涅灵丹’，但三枚一起服用的话，效果也不差多少的。”
　　“除此之外，还有一件仙府奇珍的仿制品‘天狗铡’……其威力能有真正仙府奇珍的一二成……”
　　“以及‘九天玄金’、‘碧海潮生花’、‘七阶痋蛇内丹’……”
　　神算子一样样报着家底，果然每一件都是世间难寻之物。
　　方夕听到某处，忽然神情一动。
　　神算子何等精明？立即笑道：“道友对‘凤凰真翎’有兴趣？老夫手上这一根真灵凤凰之羽，可是好不容易才从妖族手上抢来的，乃是当年那一头陨落凤凰的九根本命翎羽之一……虽然那头真灵凤凰状况有异，但血脉的确提升至真灵级别，其本命翎羽稍微炼制一番，就是最顶级的至宝！”
　　‘当年那头陨落的真灵凤凰虽然未曾渡过大乘仙雷劫，但的确已经突破大乘期瓶颈，其九根本命翎羽可以说是身上最为珍贵的材料之一了。’
　　‘若将此本命翎羽祭炼入‘五火七禽扇’之中，此件仙府奇珍的仿制品威能的确可以暴增……或许能与当初那件‘九龙鼎’相比……’
　　‘但也就仅此而已了……’
　　方夕心中哑然失笑。
　　他连完整的仙府奇珍都有，方仙道宫的控制权都在手上，对于区区一件外道化身使用的仙府奇珍仿制品，那是根本不怎么在意的。
　　之所以神情一动，只是稍微有些兴趣罢了。
　　“既然如此，老夫便不客气了……老夫对于凤凰真翎，的确志在必得的。”
　　方夕哈哈一笑，所说与所想却是完全不同。
　　神算子虽然被封印，但搞不好还有什么暗藏的底牌，甚至可以同归于尽。
　　自己哪怕不太畏惧，但也不必过于激怒对方。
　　假意答应便可，至于何时去人族之中寻找援兵，那就完全看心情了。
　　或许千百年之后，自身晋升大乘之时，再来将神算子放出，也不是不行啊。
　　“道友好眼力。”
　　神算子大喜道：“只要道友履行承诺，老夫以心魔、大道立誓，出去之日必厚报道友！”
　　他将来还想晋升大乘，心魔与大道誓言还是很有约束力的。
　　奈何……所托非人！
　　方夕目光看向小亭，以及亭中诸物：“那位剑子，从中取走了何种好处？”
　　神算子一怔，旋即苦笑：“老夫怀疑这亭子只是个陷阱……内里的诸物都是假的，只是我等无法看破仙家幻术罢了。”
　　“倒是那剑子，当真明心见性，拿了亭子之外半方砚台，便即离去了……”
　　“那真是可惜……”方夕有些遗憾。
　　不过玄晶壁各处都可以通行，他没有碰到剑子是大概率的事情。
　　碰到了，才是不正常！
　　“老夫这便去找人来营救前辈，还请前辈千万保重。”
　　方夕一抱拳，身形宛若一道青烟，迅速向后退去。
　　神算子注视着王家老祖的背影离去，身形无奈地炸开，化为无数光辉消散。
　　不知是否错觉，他总觉得自己的承诺、外加这一座仙府中可能的机缘，并不能令这位人族修士心动分毫。
　　“老夫的气运蛊啊……”
　　冰山之内，传出神算子一声悲愤的咆哮，旋即，五色锁链立即光华闪烁，令这一声瞬间低迷，渐渐不可闻……
　　……
　　“六阶气运蛊，赚了赚了！”
　　方夕走出玄晶壁，感应着地仙灵境之中的六阶气运蛊，脸上浮现出一丝狂喜之色。
　　“我如今太上北斗司命神通有望更进一步……”
　　“除此之外，玄冥旗中，也炼就了玄冥度厄除晦神光……”
　　“气运蛊提升至六阶，当能觉醒一道神光级别的天赋神通，其名——‘消灾解厄气运玄光’！”
　　气运蛊本来便能汲取修士气运。
　　这‘消灾解厄气运玄光’同样可以削走修士气运，但其神奇之处，就在于不需要与修士接触，乃是一道可以运用在斗法之中的神通，并且速度极快！
　　“如此三大神光合一……”
　　“我构思之中，阵道未来巅峰所在的‘九曲黄河三花仙阵’，应当能有个雏形了！”

第771章 冲击合体（加更求订阅）
　　第771章 冲击合体（加更求订阅）
　　天梵域。
　　蓬莱仙阁。
　　方夕本尊元婴壮实无比，穿着一袭青袍，怀抱诸天宝鉴。
　　五代青禾剑、血煞幡等宝物环绕其身。
　　在他对面，则是同化过后的外道元婴。
　　“外道化身最近太过悠闲，该去卖力打工了……”
　　“这天梵域飞升修士的身份，合该我本色出演！”
　　方夕乃是从七宝秘境之中，直接传送至天梵域的。
　　反正留下虚空坐标之后，此种传送随意无比。
　　他才懒得在陷空岛坐牢数百年。
　　如今诸多准备齐聚，可以尝试突破合体瓶颈了！
　　“突破合体大瓶颈，纵然对天纵奇才的飞升修士而言，都是巨大的难关！”
　　“在地仙界之中，合体修士都是绝对的顶层！”
　　“对我而言，不需什么灵丹秘术……如今地仙灵境之中万木母气积蓄过万亩，随时都可以突破！”
　　这一切，还要多亏那一株仙府灵根的人参果树。
　　“除此之外，心魔劫有那一口红皮葫芦之中的‘红尘炼心气’……雷劫有混元天罗伞、万妖甲秘术、乃至天妖真身……”
　　“若如此还失败，地仙界便没有修士可以成功了！”
　　方夕元婴归位，起身收了外道化身，走出洞府。
　　“你这死没良心的！”
　　没有多久，暗香浮动当中，宝莲夫人得知方夕出关消息匆匆前来，就见到一位青衫少年面容俊美无比，气质混杂沧桑与年轻，当真矛盾异常。
　　“你……你是……方夕？”
　　宝莲夫人脸上闪过一丝震撼之色：“伱的修为……”
　　方夕不是一直返虚中期么？
　　怎么如今，竟然到了返虚圆满境界？
　　这也未免太吓人了！
　　如此修为精进速度，在飞升修士之中，都是天资无双了吧？
　　“其实我一直修为都有精进，只是以‘龟息秘术’遮掩了而已……”
　　方夕哈哈一笑，返虚圆满的法力宛若一道飓风，横扫整个蓬莱仙阁。
　　没有多久，光芒一闪，转为鬼修的云曦仙子便到了，见到方夕如此，脸上却浮现出理所当然之色。
　　继而，是水灵心与柳絮，化为两道遁光而来。
　　“恭喜师叔，返虚圆满！”
　　水灵心见到方夕本尊，脸上闪过一丝笑意：“……将来合体有望！”
　　“小女子早已知晓，以前辈天资，怎么可能一直处于返虚中期境界？”
　　柳絮也笑意盈盈地道。
　　宝莲夫人顿时感觉一阵委屈：‘合着这死没良心的，就瞒着老娘一个？’
　　“合体有望？”
　　方夕嘴角勾勒出一丝笑意：“那就多谢师侄女吉言了……我意，立即寻觅一地，突破合体瓶颈。”
　　“什么？”
　　这一下，纵然水灵心几女，都是惊愕万分……
　　……
　　“天梵域本来就没多少高阶修士，合体级存在应该只有坐镇天梵城的‘罗前辈’……”
　　“如今我展露返虚后期圆满修为，立即冲击合体瓶颈。”
　　“不要说这些女修不会背叛我，哪怕会……都已经来不及了。”
　　蓬莱仙阁不远处，一座青色巨山拔地而起。
　　方夕盘膝而坐在青山之顶，周身气息冥冥。
　　思索完晋升之后的种种应对，做到心中完全有数之后，他一拂袖。
　　一袭黑袍面容冷峻的外道化身便手持‘五火七禽扇’，默默在一边护法。
　　宝莲夫人见到只是衣服服饰不同，相貌却一模一样的两个‘方夕’，心中滋味简直复杂难言：“老娘竟然被一个身外化身睡了？！”
　　方夕当年让外道化身代替自己飞升，自然调整过对方容貌，与本尊一模一样。
　　“唉，罢了罢了……若此人真能晋升合体，纵然傍上其身外化身，都是不亏……”
　　外道化身并未跟众女客气，只是轻喝一声，便有一杆玄冥旗飞出。
　　万里玄黑的冥河浮现，围绕着青色巨山，宛若一条漆黑的狰狞巨龙！
　　一只灵兽袋被祭出，返虚级别的小青化为一头巨大的青鸾，落在外道化身脚下。
　　不仅如此，外道化身手中，还浮现出一面面阵旗与阵盘，不断被诸多傀儡与道兵扛着，前往各地布置而下。
　　没有多久，一道煞气森然的大阵冲天而起，内里有无数符文闪烁，紫色的龙章文与银色的凤篆文相映成趣，更带着恐怖的灵压……
　　“方道友……当真瞒着我们，做了许多事情……”
　　云曦仙子见到这一幕，都是无语了。
　　光是这外围防御，等闲合体修士到来，一时半刻只怕都难以攻破吧？
　　而此时，天地间一阵轰鸣，恐怖的天地元气如同潮汐一般席卷而来。
　　似乎地仙界的天地之间，都多了几口‘泉眼’，有巨量的天地元气井喷而出！
　　浓郁的天地元气形成一团团五颜六色的灵云，最终汇聚一处，内里金银光辉闪烁，无数符文游走不定。
　　啾啾！
　　吼吼！
　　蓦然间，从灵云之中，飞出一只完全由浓缩至固态的天地元气凝聚而成的银色凤凰与一条紫色真龙。
　　龙凤齐鸣之中，那真龙与凤凰，便向青色巨山冲去！
　　龙凤呈祥！
　　同时也是龙凤之灾！
　　“这便是……合体修士的劫数么？”
　　水灵心喃喃一句，感受到不论真龙还是凤凰，都有轻易碾碎她的实力！
　　“不，这只是冲击合体，天地元气自然而然的反噬罢了……”
　　云曦仙子为徒儿解释：“合体修士动念之间便可操纵巨量天地元气，远胜我等返虚……因此破境之时，还有此等‘元气之劫’！”
　　“诸多返虚圆满修士之中，若能引动‘元气之劫’，便被视为积蓄足够，有冲击合体之实力了……因此又叫‘龙凤呈祥’！一旦出现此天兆便代表可能出现一位新的合体大能！”
　　纵然对于返虚修士而言，合体也是大能！
　　沙沙！
　　此时，就见那完全由‘太乙青木神光’凝结的青色巨山之上，有一株妖魔树的虚影浮现。
　　始祖妖魔树不断伸展，巨大的树冠遮天蔽日，有一条条藤蔓飞射而出。
　　噗噗！
　　半空之中的龙凤被直接贯穿，接着就被诸多藤蔓与气根五花大绑，卷入妖魔树树冠之中。
　　此龙凤被擒拿、炼化、吸收……似乎开启了某个钥匙。
　　天穹之上，那五颜六色的天地元气蔚然云集，汹涌而下……
　　继而，一股远超返虚修士的灵压便浮现而出！
　　纵然水灵心乃是化神修士，此时也感觉身形一阵不稳，若不是师尊相助，简直要被压在地上，半点动弹不得。
　　“已经突破合体大瓶颈了，方道友的根基雄浑，当真不可思议，不知用了何等灵物辅助突破的瓶颈……”
　　云曦仙子瞥了一眼满脸激动之色的宝莲夫人，淡淡道。
　　“的确……这是真正的合体之威！光凭自身法力气息，便可以压制化神修士！”
　　柳絮望着青色巨山方向，眼眸中浮现出恭顺、仰慕之色……
　　突破合体大瓶颈，成为合体修士，代表有成为人族五子的资格！
　　在这一刻方夕至少与长青子站在同一个赛场当中了！
　　……
　　青色巨峰之顶。
　　方夕默默内视，发现‘枯荣诀’正在疯狂运转，将大量地仙灵境灌注而来的仙源之气炼化为氤氲紫气，又尽数被元婴吸收。
　　在他头顶，原本数寸大小的元婴一下突破瓶颈，变得有尺许大小，周身浮现出大量青色的木质纹理，隐隐形成不同的符印……
　　地仙灵境轰鸣，范围再次开始扩张！
　　“果然，修行地仙之道，积蓄足够之后，突破合体瓶颈，简直就是水到渠成一般……”
　　方夕还未好好体验合体级别的法力与神通，便拿出一枚拇指大小的赤红色葫芦，打开葫芦口。
　　一道好似包含世间一切红尘的气息浮现，被他吸入鼻中。
　　此乃‘红尘炼心气’，以此气守护真灵，当可渡过合体级别的心魔劫数。
　　实际上，纵然不动用此等灵物，方夕都有一定把握渡过心魔劫。
　　毕竟他修行至今，一颗道心无比坚定。
　　不过为了十拿九稳，哪怕浪费一些，也是值得的。
　　很快，他眼睛一闭，陷入了无穷无尽的幻境之中……
　　合体心魔劫，到来！
　　……
　　“合体级别的心魔劫数，难度绝对不可思议……”
　　宝莲夫人望着这一幕，不由喃喃：“天魅宗之中，有一门‘天香之道’，若能有‘天香之体’的修士，并修炼至返虚圆满境界，或许可以将自身体香截取而出，制作一线天香，对于渡过心魔劫有所助力……”
　　可惜，天魅宗早已多年未曾出现过‘天香之体’的女弟子了。
　　“以方道友之道心，渡过心魔劫应当不成问题。”
　　“真正可怕的，乃是合体大天劫！”
　　云曦仙子望着天穹。
　　作为鬼修，对雷霆之力更加惧怕，已经隐隐可以察觉天威在汇聚。
　　“返虚期之时，天劫共计九道……”
　　“但到了合体大天劫之时，最低也必须硬接一十二道天劫，否则雷云不会散去……”
　　轰隆隆！
　　云天之上，一层层云彩浮现。
　　这些云彩类似金色庆云，其中又有银色的纹路，蓦然间变得漆黑如墨……
　　咔嚓！
　　一道金银双色的天雷轰然砸落！
　　“啊！”
　　云曦仙子惨叫一声，在此天威之下，竟然难以维持住鬼体，身形一阵虚幻，差点就此炸开！

第772章 大千
　　第772章 大千
　　合体天劫之威，一至于斯！
　　‘鬼修到了最后，果然是一条绝路！’
　　柳絮望着这一幕，心中却是更加坚定，不能以兵解秘术突破返虚。
　　她毕竟寿元还算漫长，可以继续寻找辅助灵物，做更多的尝试。
　　成为鬼修……只怕是道途无望之后的最后选择。
　　“只是一道雷霆之音便如此，这金银双色天雷，究竟有何等威能？”
　　水灵心努力运转灵目之术，想要看清楚那渡劫的人影。
　　可惜，外道化身操纵外围阵法，早已将青色巨山围了里三层外三层。
　　外面只能见到一道金银双色天雷落下，却不知内里究竟情况如何。
　　太乙青木神光所化的山峰之巅。
　　方夕眼眸似睁未睁，显然还有些沉浸于心魔劫的余韵之中。
　　不得不说，合体级别的心魔的确艰难无比。
　　好在他一颗道心坚硬如铁，又事先做了许多准备。
　　不论是日常以梵门法器调心，还是红尘炼心气，都令其不论历经何种幻境，都能保持内心一线清明，最终破劫而出！
　　而在天劫落下之际，方夕便仿佛身体本能一般，祭出‘混元天罗伞’！
　　此伞不断刷出五行玄光，化为混元一气，想要消弭雷劫。
　　但下一刻，其就在金银雷光之中，被化为齑粉！
　　仅仅是第一道雷霆，就毁了这件六阶的化雷之宝！
　　但混元天罗伞好歹为方夕争取到了足够的时间！
　　他伸了个懒腰，身上噼里啪啦一阵炸响。
　　凤凰、麒麟、真龙、玄武四大真灵虚影浮现，在他身上形成一层四色甲胄。
　　在方夕背后，一道巨大的人影浮现，其面目身材尽皆与他一模一样。
　　人乃万灵之长，因此天妖真身，便是人族真身！
　　法相虚影大手张开，就捏碎了第一道天雷。
　　咔嚓！
　　第二道金银双色天雷落下，恐怖的天威，令围观的云曦仙子等人不得不一退再退，最终甚至落在地面，难以看清天劫核心之景。
　　“去！”
　　方夕狠狠一捶‘万妖甲’。
　　伴随着万妖甲轰鸣，一层虚幻的四色光辉化作铠甲，不断变得巨大，迎上半空之中的雷劫。
　　嗡嗡！
　　经历四色玄光之后，金银双色天雷蓦然缩小近半，从水桶粗化为碗口粗细，被方夕一拳击中。
　　砰！
　　无数金银电弧炸开，在天妖真身形成的巨大法相之上弹跳，宛若为其穿上一层金银盔甲。
　　轰隆！
　　天雷连环，转眼之间，便是雷过八重！
　　第九道雷霆轰然砸落，甚至击溃了虚空中的万妖甲虚影！
　　纵然是妖族秘传的渡劫秘术，依旧有着极限！
　　“天妖真身！”
　　方夕怒吼一声，朝天挥拳！
　　轰隆！
　　天妖法相咆哮着同样挥出一拳，巨大的拳影与金银雷霆相遇，化为一道白光。
　　熊熊！
　　白光之下，妖魔树虚影开始熊熊燃烧起来。
　　那一座完全由太乙青木神光汇聚，某种程度上代表方夕修为的青色巨山被削去一层！
　　雷霆数闪！
　　第十道、第十一道、第十二道雷霆轰然而至！
　　咔嚓！
　　天妖法相与第十、第十一道雷霆同归于尽。
　　继而……
　　第十二道雷霆，直接轰在方夕胸膛。
　　刺啦！
　　他周身电弧狂闪，法袍在顷刻间化为青烟消散，现出光洁无比的肌肤……
　　“噗！”
　　方夕吐出一口精血，望着巨大的青色山岳轰然倒塌：“雷过十二重……”
　　天穹之上，无数乌云汇聚，天威蓦然更重几分！
　　“什么？”
　　水灵心见到这一幕，不由大惊失色：“怎么回事？合体修士之雷劫，不应当是十二重么？”
　　“不……”
　　宝莲夫人同样面色惨白：“传闻之中，一些妖孽的返虚修士，会遭遇更多的天劫，此乃天地平衡之理……”
　　“师叔……”
　　水灵心双手紧握，望着那崩塌的青色巨山，显得十分不安。
　　……
　　轰隆隆！
　　第十三、十四、十五道雷霆轰然砸落。
　　巨坑之中，无数烟尘飞舞。
　　方夕躺在坑洞之底，抹去嘴角的鲜血。
　　此时在他身上，已经浮现出一道道瓷器碎裂一般的纹路。
　　充满生机的青色光辉顽强地从裂痕之中涌出，似乎在努力粘合着伤口。
　　万古长青体绽放出惊人的生机，正在恢复他恐怖的伤势。
　　“哈哈……平衡之道，简直是笑话！”
　　方夕望着天际仍旧未曾散去的雷云，嘴角浮现出一丝有些疯狂的笑意。
　　继而，他双手合十，一个墨绿色的篆文浮现：“灵域……开！”
　　一层翡翠般的色泽瞬间浸染了地仙界的虚空，并且还在不断向外扩张。
　　借助之前渡劫争取到的时间，地仙灵境终于彻底扩张完毕。
　　此时，便有一幕幕虚影，浮现在方夕身后。
　　刺啦！
　　一道天雷落下，进入灵域之中，竟然开始飞快消弭。
　　在这一刻，地仙灵境之中的万物，不论自愿还是不自愿，都在为方夕承担着一部分天劫反噬，哪怕极其微弱！
　　轰隆！
　　第十七、十八道天雷落下，但在翡翠一般的灵域之中，显得是如此无力。
　　“竟然没有逼出始祖妖魔树的替劫之术……”
　　“也没有逼我出五代青禾剑……”
　　“更没有逼我让外道化身顶雷……”
　　“双重大天劫，威力也就一般吧……”
　　云销雷灭，细雨朦胧。
　　方夕身上，有浓郁至化不开的生机浮现。
　　继而，其便翻身站起，在十八道合体大天劫之下所受到的伤势，正在飞快复原。
　　“这便……合体了么？”
　　感受着神识、肉身强度、乃至法力本质上的暴增，方夕喃喃一声。
　　“恭喜道友，进阶合体！”
　　云曦仙子等人终于可以通过外道化身的防御，面见方夕本尊道贺。
　　“嗯……本座要闭关一段时日。”
　　方夕随意说了两句，便化为一道流光，准备回归洞府，好好消化这次晋升所带来的好处。
　　“唉……”
　　水灵心见到这一幕，却是不由叹息：“我的蓬莱仙阁，只怕日后不会平静了……”
　　哪怕此地位置很偏，但晋升合体，天地元气的动静太大！
　　只怕荒野之中，有不少修士都能发现天地异象，并且有所猜测。
　　这消息很快就会传开。
　　而一位合体修士，足以受到人族最顶尖势力的拉拢！
　　“我蓬莱仙阁，也算有合体大能坐镇的人族大势力了呢。”
　　云曦仙子笑嘻嘻地打趣自家徒儿。
　　毕竟方夕跟宝莲夫人，名义上还都是蓬莱仙阁的客卿来着……
　　……
　　对于外界纷纷扰扰，方夕一律懒得理会。
　　进入洞府之后，他立即回归地仙灵境，慢慢消化暴涨的法力与神识……
　　一直在始祖妖魔树下盘膝打坐了数月之久，他才算勉强适应合体初期的境界。
　　“果然，合体之上，又是一番全新的天地。”
　　方夕抬头，就见始祖妖魔树也长高不少，变得更加茁壮。
　　地仙修行，与灵根息息相关。
　　如今伴随着他修为突破合体，始祖妖魔树的品阶也突破了七阶，放在外界都是地仙界难得一见的天地灵根！
　　他手中光芒一闪，六阶的‘生死印’浮现而出。
　　“作为本命法宝……只要如今以质变过后的合体法力温养，应当能提升至七阶……但这就不知需要多久了。”
　　“如今，倒是有个更加简单的办法……”
　　方夕看向身后的始祖妖魔树。
　　‘生死印’本来就是以妖魔树上的材料炼制，如今始祖妖魔树高达七阶。
　　只要不断祭炼入一些七阶的始祖妖魔树树枝，提升‘生死印’本质，再配合本身合体初期的法力祭炼，应当可以很快将其提升至七阶层次！
　　方夕甚至有点怀疑，自己遭受一十八道合体大天劫的金银双色雷霆，其中就有不少是替始祖妖魔树挨的！
　　合体之后他的法力质量甚至还要超出普通仙源之气一筹。
　　而等到大乘级数，法力本质再次提升，号称‘仙元力’，可以祭炼半仙器！
　　半仙器的威能，虽然还不如完整的仙府奇珍，但也相当于一些残缺的仙府奇珍了。
　　他盘膝而坐，天灵之上灵光一闪，主元婴便浮现而出。
　　此时的主元婴通体青色，有尺许大小。
　　“元婴本来是修士精气神高度凝聚之产物，本质乃是虚幻……”
　　“但合体修士的元婴，已经半实质化……可以无限夺舍。”
　　方夕摸了摸自己的元婴之躯，不由非常满意：“传闻中，到了大乘境界，大圆满的元婴身高相貌已经与修士本人一般无二，甚至不需肉身都可长存！”
　　“到那之时肉身真的就变成臭皮囊，可以随意抛弃了……”
　　“唯有此等大圆满的元婴，才是元神之种，有化为元神的底蕴……”
　　元神真仙寿元无尽，纵然如今的方夕也有些羡慕。
　　此时，他略微感应，便知道自身寿元，大致在八万年左右。
　　“地仙界中，人族普通化神修士寿元在四五千年左右，返虚修士普遍寿元万载……”
　　“而合体修士的寿元则在数万年之间，基本不会超过三万年……”
　　“大乘散仙……寿元在五万到十万年之间，据说每过一段时间，便会遭遇仙雷劫，必须连渡九次，才能将元婴彻底化为元神，飞升真仙界！”
　　“我如今的寿元，是大乘散仙级别？”
　　主元婴喃喃一声，祭出黑木材质、表面温润如玉的生死印。
　　作为自家明面上的本命法宝，此物极少出场，出场便要人命。
　　主元婴一道道法诀打出，合体初期的法力发出一声龙吟，注入生死印内部。
　　生死印表面光芒一闪，有一株妖魔树虚影浮现。
　　莫名的玄光生成，自树根经过树身，最终由树冠刷出。
　　主元婴手诀一变，周身浮现出一道道紫色的龙章文。
　　这些龙章文飞快没入枯荣玄光之内，令这一道玄光发生质变！
　　“如今我已经到了合体境界，哪怕是合体圆满修士，受我太上北斗司命神光一照，我消耗一年阳寿，便可以消耗其十年寿元……纵然大乘散仙，我八万年寿元，也能令其折寿八千……”
　　这实际上对于大乘修士已经极有威慑力。
　　毕竟按照方夕的看法，若是寿元如此剧烈消耗，搞不好大乘级别的天劫都会加速到来。
　　毕竟大乘修士的劫数并不是按照境界提升而至，而是按照时间消耗……
　　“而这，还仅仅只是入门级别的大神通！”
　　太上北斗司命神通，有入门、小成、大成三种层次。
　　方夕自从借助明寰界，修炼入门之后，几乎没有寸进。
　　不过最近通过龙纹壁与玄晶壁机缘，他在龙章文一道之上开始突飞猛进起来。
　　特别是在玄晶壁的参悟，令方夕知晓，自己积累已经足够。
　　距离突破大神通层次，只差临门一脚。
　　而晋升合体，无疑是最佳契机！
　　此时，主元婴小手印诀一变，在他四周原本飞舞的紫色龙章文轰鸣，隐隐凝聚成一道蛟龙之形。
　　此蛟龙通体紫色，每一枚鳞片都似乎由不同的龙章文组成，额头还有一根独角。
　　紫色蛟龙摇头摆尾，冲入‘枯荣玄光’之内。
　　这一道神光顿时变成淡紫色，带着莫名的肃杀之意，四周万物萧瑟，似乎进入秋冬季节……
　　“太上北斗司命神光……小成！”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　此大神通到达小成境界，削走同境界修士寿元，达到了恐怖的一比三十三年！
　　只要他消耗一年阳寿，便可以肆意削走合体修士三十三年寿元！
　　“如此一来，纵然妖魔两族的合体期长寿强者，在我面前，也完全不够看了……”
　　“甚至，纵然大乘散仙，若大限在两万四千年之内，都有被我斩杀之可能……”
　　“长青子当年，都未曾将此大神通，修炼至小成地步吧？”
　　方夕深深感受到了自身的可怕，或许都有些超出限度了。
　　但真实世界根本不必讲究什么限度，也没有什么所谓的平衡，有的只是强者恒强！
　　若占据优势，就要千方百计地将自身优势放大，才是正理！
　　灵光一闪！
　　试演一番大神通的主元婴归位，方夕睁开双眸：“果然跟我之前预计一般，合体之后，当可横行地仙界了……”
　　只是，他又想到了方仙道主的下场。
　　虽然自身法力神通远超方仙道主，纵然此时方仙道主复生，也只能当他的手下败将。
　　但对方遭遇，令方夕心中深深警醒。
　　‘某一位大乘散仙，肚量狭小，未必会乐意见到真正的天才崛起……’
　　对于大乘散仙而言，什么人族利益都是虚的，自身修为进步，多渡过几重劫数，最终飞升真仙界，才是真正追求！
　　人族之中有绝世天才又如何？
　　不能给自己带来好处的，依旧是没用！
　　‘如今，或许可以尝试调查道主之死了……’
　　方夕心中，浮现出一个念头。
　　合体之后，陷空岛之上已经无敌，正好清理一番，再将九州界搬迁至地仙界！
　　这是令九州界在短时间内突飞猛进的最好办法！
　　至于将九州界打造成下界第一，甚至超越地仙界？
　　那是九州人的宏愿，不是他的。
　　能带九州界修士前来地仙界，已经算是仁至义尽。
　　‘以鬼斧与屠魔的资质，也不知将来能否合体……’
　　这两位修士发过誓言，不为道主报仇，大道难成！
　　所谓的大道，至少当是成就真仙！
　　……
　　略微思索一番之后，方夕手中浮现出一口黄皮葫芦，还有一口红皮小葫芦。
　　至于‘先天一炁紫葫芦’，其中的先天一炁还未消耗，紫皮葫芦是最好的载体，就先不必拿来炼宝了。
　　黄皮葫芦与红皮葫芦中的精粹之气都被取走，如今只是七阶材料，倒是正好。
　　“可惜……这些葫芦当中，都没有葫芦籽……否则，若能在地仙灵境之中种下七宝葫芦藤，当是大妙……”
　　方夕暗自感慨。
　　他手中光芒一闪，数十只盒子顿时飞出。
　　打开之后，一道道颜色各异的灵光浮现。
　　这里面既有着光华灼灼的不知名金属、也有绽放瑰丽色泽的奇异液体，赫然都是一件件祭炼‘二五斩魄葫芦’的辅助材料。
　　正中，则是一口仙府奇珍级别的碎片残刃，得自蜉蝣子化身。
　　就缺一口七阶层次的葫芦了！
　　而方夕更是打算将这两口葫芦合并一起，材质当能更强一分。
　　甚至日后的紫皮葫芦、以及若获得更多的七宝葫芦，都可以祭炼入其中，增强法宝威能。
　　“葫芦底色，倒是可以选黄皮为主，黄偏向于金……”
　　方夕心中计较已定，当即喷出一道翠绿色的真火。
　　当他晋升合体之后，体内的一口真火顿时威能更增，纵然七阶材料都可以轻易融化。
　　首先是一块不知名的金属，被翠绿色真火熔炼，顷刻之间便化为一团五彩斑斓的液体，被方夕稍微一拉，便从中抽出一根根晶莹剔透的细丝。
　　继而，那一团绽放瑰丽色泽的液体被方夕炼化入各种珍稀材料，又将那一口红皮葫芦丢了进去……
　　数日之后。
　　方夕深吸口气，拿起黄皮葫芦。
　　此时的这一口黄皮葫芦与之前早已大不相同，不仅表面更加温润如一块黄玉，更变得沉重无比起来。
　　哗啦啦！
　　《太一经》浮现，其上有一张张阵图。
　　方夕轻喝一声，无比强大的神识驾驭微缩至极限的刻刀，在葫芦内部开始雕琢一座座阵法雏形。
　　于一口葫芦之中布置高深阵法，对他的阵法师造诣，也是一个考验。
　　七七四十九日之后。
　　方夕面前，一团翠绿色的真火熊熊燃烧，当中则是一口黄皮葫芦，还有那一道仙府奇珍级别的残刃。
　　这两者之间，此时却有无数丝丝缕缕的金属细线勾连。
　　甚至就连残刃都经过改造，此时看起来更加修长，类似一口飞刀。
　　黄皮葫芦之中，则是轰鸣一声，一座又一座阵法冒出。
　　葫芦口打开，有浓烈的庚金气息浮现。
　　“去！”
　　方夕手诀宛若风轮一般变化，令那一道残刃飞刀发出轰鸣。
　　蓦然间，飞刀化为一道白光，没入黄皮葫芦当中。
　　黄皮葫芦一震，发出洪钟大吕一般的声响。
　　“二五斩魄葫芦，成了！”
　　方夕一道法诀打出黄皮葫芦顿时缩小到只有成人拳头大小，被他悬挂于腰间。
　　毕竟主要还是依靠残刃威能，这一次炼器难度不高，甚至相当轻松。
　　但他可以想象，这一口飞刀再次出鞘之时，将会何等震惊世人！
　　“如今合体初期手上一杆血煞幡、一口二五斩魄葫芦……还算不错。”
　　“至少明面上的实力，纵然遇到合体中期修士，都能打一打了。”
　　方夕对自己如今实力算是比较满意。
　　毕竟他汲取方仙道主教训，不准备太过高调，如今这些展露而出的，已经足以获得重视。
　　“飞升修士之中，多出英才啊……”
　　方夕默默感慨一声，却并未出关。
　　相反，他神情变得无比凝重起来。
　　晋升合体之后，升级太上北斗司命神光与接下来的事情相比，都变得不那么重要……
　　他双手合十，诸天宝鉴浮现而出。
　　合体初期的法力疯狂涌入诸天宝鉴之中，令方夕感觉距离彻底掌握这件不可思议之宝又更进一步。
　　“可以调动更多的虚空之能了……”
　　“如今光论虚空法则的感悟与虚空之能，纵然真灵级别的凤凰，我都敢比一比……”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　继而，他神识无限拔高，似透过‘诸天宝鉴’，‘看’到了整个地仙界！
　　在他视角当中，太虚广袤无垠，‘地仙界’宛若太阳一般，吸引着恒沙一般的小世界……
　　“梵门有小千世界、中千世界、大千世界之说……”
　　方夕心中，骤然浮现出一个念头。
　　继而，便看到了地仙界恒星之外，又一颗‘恒星’！
　　“如果将真仙界视为大千世界，那地仙界与这一个世界，都是中千世界……”
　　方夕目光通过‘诸天宝鉴’，看向另外一个中千世界。
　　感觉自‘体量’而言，其应当与地仙界位于同一层次，甚至给他带来强烈的危险之感。
　　‘一开始不要太浪……’
　　他将目光放在那‘恒星’周围，无数的恒沙小世界之上。
　　“不过，中千世界在此，那岂不是说……”
　　方夕神念豁然抬升，看到了……

第773章 玄武阁（月初求月票）
　　第773章 玄武阁（月初求月票）
　　“果然……还是境界不够么？”
　　密室之中。
　　方夕手中银光一闪，诸天宝鉴消失不见，脸上的表情有些怅然若失。
　　他纵然已经努力通过宝鉴感应，甚至心力到了极限，却也没有找到更高的大千世界，或者其它的中千世界。
　　神识所能看到的，只是一片太虚！
　　这显然是他层次还不够。
　　或许，再突破一个大境界之后，能有所收获？
　　“不过，如今又多了一个，不，是无数个世界么？”
　　方夕想到那个新的中千世界，有些兴奋。
　　两界贸易的利润，他深深知晓恐怖，更不用说……还是垄断！
　　“只不过，那个中千世界给我的感觉有些危险……”
　　“还是先从其一个下界开始吧……围绕那中千世界的小千世界，应当与人间界一个层次……”
　　“以我如今修为，完全可以平推！”
　　他面露一丝微笑，深深吸气。
　　一道道万木母气顿时汇聚而来，形成一层浓郁的青色云气，冉冉升腾，好似一团庆云。
　　通过地仙灵境的感应，方夕知晓，只要万木母气达到三万亩左右范围，便可以突破合体中期境界！
　　至于合体后期，则在六、七万亩左右。
　　若要一窥大乘散仙之境，则是……
　　“十万亩万木母气……似乎不是很难。”
　　方夕摸了摸下巴。
　　自从获得‘人参果树’与陷空岛诸多灵根之后，地仙灵境获得了长足的发展。
　　如今每年结余的万木母气，都有百亩左右。
　　要达到三万亩，不过两百年光阴。
　　“地仙修炼之道，在地仙灵境逐渐完善之后，终于展露出恐怖的一面！”
　　“我如今的修行与破境速度，已然赶上或者超越方仙道主了吧？”
　　……
　　蓬莱仙阁诞生一位合体修士的事情，早已在天梵域传开，并且以惊人的速度向人族九十九域扩散。
　　诸多修士闻听此事，第一反应便是不可置信。
　　蓬莱仙阁何德何能？之前不过返虚势力，纵然在一域之中算是不错，但在人族范围而言，简直如同小虾米一般。
　　浅水如何能养真龙？
　　但当反复确认信息真实性之后，这些势力的掌舵者又只能纷纷闭嘴，然后开始打听起这位合体修士究竟何许人也，爱好如何。
　　作为人族顶层之一，哪怕无法拉拢入自家势力范围，也必须混个面熟。
　　这一日。
　　两道遁光出现在蓬莱仙阁之外。
　　其中一人，赫然是一位光头罗汉，其穿着一袭乌金袈裟，面容苍老，两条白眉垂落，隐隐带着一脸愁苦之意。
　　另外一人却是一位美妇人，容颜精致无比，更隐隐带着一丝魅惑之感。
　　“玄武阁琴音，见过罗前辈！”
　　美妇人见到这位愁眉苦脸的罗汉，立即行了一礼。
　　因为这位赫然是坐镇天梵城的合体修士，一位合体初期的大能！
　　“琴夫人不必多礼……”
　　罗姓合体修士双手合十，露出一丝微笑，原本的愁苦之色尽皆消失不见，反而显得慈眉善目起来：“玄武阁不愧人族第一商会，在各域的情报网都相当厉害，看来琴夫人来此，已经心有定计……”
　　玄武阁势力庞大，纵然在刚刚开辟的天梵域中都有分舵。
　　并且，对飞升修士‘方夕’似乎已经搜集到足够情报，特意派出这位千娇百媚的‘琴夫人’。
　　其不仅是返虚后期修为，更有‘凤琴之体’，乃是修炼双修之道或者喜好鱼水之欢的高阶修士梦寐以求的恩物……
　　罗姓合体对此，心中不由十分不屑。
　　但他也清楚，一位合体修士意义太过重大，哪怕手段下作一些，玄武阁都要认了。
　　“哪里哪里……妾身不过尽力而为罢了，罗前辈代表天梵军而来，背后更是有人族五子之一的金刚子，论声势远远超过妾身……”
　　琴音夫人柔声回答，其声线丝丝缕缕，如绕梁玄音，三日不绝于耳。
　　若不是这位罗前辈修炼梵门功法，颇有一些禁忌，只怕一颗禅心都要微微波动几分。
　　他双手合十，笑道：“之前神算子算定，开辟天梵域大有好处……如今看来，此地的确颇有几分气数所钟的味道，开垦不足千年，便有合体修士诞生，此乃吉兆啊……”
　　若方夕闻听此言，必然十分无语。
　　毕竟神算子都自身难保了，之前所算，只怕不太准……
　　此时，蓬莱仙阁阵法大开，现出云曦仙子与宝莲夫人的身影：“罗前辈、琴音道友……两位能莅临本阁，蓬荜生辉。”
　　这些时日之中，她们已经打发走不少返虚以下势力。
　　但今日到来的是两大合体势力之人，其中一位甚至同样是合体初期修士，方夕再不露面，就有些说不过去了。
　　……
　　方夕洞府之外，水灵心与柳絮正焦急踱步。
　　“我等已经连发数枚传音符，为何没有回音？”
　　柳絮猜测道：“莫非……方前辈还处于深层次闭关状态？”
　　“唉，只怕就是如此了。”
　　水灵心叹息一声：“若是如此，哪怕金刚子与玄武阁这两大合体势力的见面邀请，也只能拒绝……相比于交好同道，自然还是师叔巩固修为更加重要一些。”
　　“说得是，相比于什么人脉、势力……我等修仙者还是以自身修炼为重。”
　　洞府禁制灵光一闪，方夕的身影走出。
　　水灵心与柳絮脸上一喜，飞快行礼：“见过师叔（前辈）！”
　　在她们眼中，如今的方夕又恢复以往翩翩君子、温润如玉、生机盎然之状态，之前刚刚突破合体之时的庞大压迫，竟然已经消失无踪。
　　这代表着对方已经完全将合体初期的修为巩固，做到收放自如。
　　“嗯，灵心你道心坚定，日后前途不可限量。”
　　方夕望着水灵心，眼眸之中满是嘉许之色。
　　恍惚之间，似乎又想起了那位叫着自己大叔的少女。
　　这一世的水灵心天资卓绝，又有如此向道之心，再加上自己护持，将来突破返虚问题当不大。
　　说不定，合体、大乘都有一线指望。
　　“多谢师叔夸奖，灵心愧不敢当……”
　　水灵心又行了一礼，连忙将两大合体势力来人的情况说了一下。
　　“既然如此，就一起安排在听香水榭吧。”
　　方夕想了想道：“我去取两瓶窖藏对的青竹酒，就能款待客人了……”
　　突破合体之后，他还是想品尝一番伴随着自己一路成长的青竹灵酒。
　　甚至，越发喜欢最初的风味。
　　毕竟，如今高阶的灵酒应有尽有，想要找回曾经的那一番心境，却是难了……
　　……
　　听香水榭。
　　“恭喜道友晋升合体，请！”
　　罗姓合体修士举起青翠色的酒杯，饮了一口青竹酒，两条白眉就是蹙起。
　　“这酒……”
　　琴音夫人素手如玉，把玩着手中酒杯。
　　方夕如今款待贵客的乃是原始版本的青竹酒，不仅没什么灵气，苦涩之味还最为严重。
　　在琴音夫人看来，这酒简直侮辱了灵酒之称呼，连拿来浇灌菜地都不配……
　　心底，甚至有些委屈这玉杯。
　　毕竟，这玉杯、玉壶……都是用五阶、六阶的材料制作而成，附带各种对低阶修士而言不可思议的神效。
　　她甚至有些怀疑这位新晋的合体大修士对玄武阁有敌意，才取此种劣酒款待客人，想让她自己识趣离开。
　　不过修士都是心思深沉之辈，看到罗姓合体修士都是如此，她就知道，并不是对方故意为之，而是一视同仁。
　　“此酒……名为‘青竹酒’，乃是本人尚且为炼气修士之时，自己研制的……”
　　方夕慢悠悠饮了一杯：“之后虽然几经改进，但如今想来，还是喜欢最初的味道……这一壶乃是我亲手酿造，今日取出，以飨贵客……”
　　“竟然是合体修士亲自酿造之酒，妾身着实有口福。”
　　琴音夫人眼眸一亮，又饮了一杯。
　　“哈哈……此酒虽然苦涩，却带着一股回味之甘，道友此酒，只怕有故事在其中。”
　　罗姓合体修士同样微微一笑，饮了灵酒。
　　其实这都是场面话。
　　若方夕不是合体修士，敢拿此种劣酒招待，纵然琴音夫人都要翻脸杀人的！
　　‘唯有此时，才知道力量之真实不虚……最值得依靠。’
　　方夕默默又饮了一杯青竹酒，任凭苦涩之味在唇齿之间回荡，这才笑道：“两位之意，我已尽知，只是本人逍遥自在惯了，没有加入势力之想法……”
　　“如道友一般想法的同道，的确大有人在。”
　　罗姓合体修士见此也不再勉强，只是道：“看在当年同出天梵军的情分之上，日后若天梵军有难，还请道友不吝相助……”
　　作为同阶修士，他自然知晓合体修士道心坚定无比，决定之事，必不会轻易更改。
　　“妾身也要失望而归了，此乃‘玄武阁’贵宾令，还请道友收好。日后不论在何域玄武阁分部，都能受到款待，并且享受最低折扣优惠……”
　　琴音夫人脸上没有丝毫失望之色，笑吟吟递过一枚玉质令牌，其上似乎还有一头玄武真形，栩栩如生，在悠闲游弋。

第774章 引蛇出洞（加更求订阅）
　　第774章 引蛇出洞（加更求订阅）
　　接下来，方夕又取出一套上好茶具，与罗道友品茗论道。
　　罗道友一来想摸一摸方夕的底细，二来也是有意交好这位新晋合体修士，于是欣然应允，说了许多合体初期修炼的注意事项。
　　虽然都是常见问题，但也需要合体修士慢慢摸索，才能获得一些真意。
　　如今却尽数说出，自然是示好。
　　旁边的琴音夫人主动接过斟茶倒水的活计，一举一动都如行云流水一般自然顺畅，又带着端庄典雅的气质，一看便受过专门训练。
　　而她旁听两大合体修士论道，自然也是获益匪浅。
　　数月之后。
　　罗道友与琴音夫人尽皆离去。
　　方夕这位新晋合体修士无意加入任何势力的情报随之流传开来，令蓬莱仙阁变得清静了不少。
　　当然，这只是表面上的。
　　等到下一次开启山门之际，想必水灵心便会陷入幸福的烦恼之中了。
　　想要拜入合体门派的修士，简直如同过江之鲫。
　　到时候肯定又有一番热闹。
　　方夕目送着罗道友离去，心中却道：“原来在合体修士之间，方仙道主挑战五行子失败陨落的消息早已传开了么？”
　　从罗道友与琴音夫人那里，他得知了不少高层隐秘。
　　其中最关键的，还是人族五子之位仍旧空缺！
　　原本在方仙道主陨落之后，有大乘修士属意神算子。
　　奈何……神算子与风头正劲的剑子一同失落于陷空岛，其它人选又无法服众，本着宁缺毋滥之心思，第五子之位依旧空缺……
　　方夕听听就算，根本不会像方仙道主那样，急吼吼跳出夺位。
　　哪怕要夺，也得等到外道化身成就合体之后，才可以尝试一二……
　　……
　　陷空岛。
　　“无敌……是多么寂寞。”
　　银光一闪，方夕的身影浮现。
　　他望着灰沉沉的天空，喃喃说了一句。
　　嗯，哪怕晋升合体，他也不准备立即去找自在天魔王与长青子的麻烦。
　　时间是他的好朋友，只要再拖延千年……自己搞不好都大乘了！
　　到时候随意拿捏仇家，岂不更妙？
　　现在合体初期就去报仇就落入与方仙道主一样的错误之中了。
　　长青子与自在天魔王或许不是方夕的对手，但搞不好其背后就有大乘修士撑腰呢？
　　若是遇到寿元极其漫长的大乘修士，或者被数位大乘围攻，如今的方夕也会遭遇危险！
　　哪怕依靠诸天宝鉴有很大可能跑掉，但就必然暴露自身最大的金手指，为智者所不为！
　　“再容你们多活千年！”
　　方夕望着某处，目光冷冽。
　　不过在地仙界可以稍微苟一些，在陷空岛，则是可以重拳出击了！
　　此地修为最高的也不过合体期！
　　纵然所有合体一起上都不能将方夕八万年的寿元消耗干净……
　　既然如此，还有什么好顾虑的？
　　“我于此地已无敌……算了，不要乱插旗……”
　　“先去找剑子，了结恩怨再说。”
　　方夕想了想，掐了一个法诀，施展‘龟息秘术’，又恢复成返虚中期的王家老祖形象。
　　‘剑子见过王家老祖，确认我身上带着同源的仙府奇珍残片……’
　　‘此时他晋升合体，又心高气傲，若发现王家老祖踪影，肯定会追杀而来，甚至因为事关仙府奇珍，不会假手于人……哪怕他结识了合体期同道，都会故意瞒着对方……’
　　稳妥起见，方夕准备施展引蛇出洞之计。
　　人海茫茫，与其与找剑子，不如将剑子主动来找自己！
　　‘剑子修成秘传剑心，能隐匿自身天机……除此之外，剑道绝强，剑意惊人，执掌仙府残剑……最后，还掌握了一件残缺砚台的疑似仙家之物……’
　　剑子的一切信息，尽数浮现在方夕心底浮现。
　　‘除了那关键的疑似仙家砚台之外，其余一切都好……’
　　‘这一波可以打……’
　　……
　　陷空岛之上，分布着大大小小的聚集点，基本各大异族都可以从中找到，包括人、妖、魔三族，其中最大的自然是黑市。
　　除此之外，还有一些大族割据一方，占领了大片领地，比如石族。
　　天圣城。
　　此城乃是由人族高阶修士建造，虽然并不禁止异族来往，但基本都是人族修士居住，最多有一些与人族交好的异族。
　　这一日。
　　方夕化身王家老祖，大摇大摆地进入天圣城之中，进入各大商铺，搜集诸多珍稀灵药种子与秘术……
　　——对王家老祖而言，他根本不认识剑子，也发现不了剑子之前隐晦的神识。
　　因此根本不知道有一位如此恐怖的敌人潜伏在暗中。
　　某间商铺内。
　　“这一株六叶剑草，本身便蕴含剑道真意，成长之后表面的纹路乃是剑纹，可以拿来锻造剑器，为木属之剑……有十万年药龄，当真罕见非常的，只要一百仙玉，真的不贵。”
　　一位头上戴着赤红田螺帽子的异族掌柜正打开盒子，介绍其中一株森白灵草。
　　此灵草通体洁白，笔直如剑，身上长着一道道金色剑痕般的纹路。
　　“贵了些，不过老夫最喜欢研究奇花异草，这一株六叶剑草，也就收了……”
　　方夕眉头一皱不过还是取出仙玉，完成交易：“老夫便住在‘迎客楼’，掌柜若搜集到一些奇花异草，或者特殊种子，都可以去寻找老夫，在仙玉方面，老夫不会让你失望的。”
　　他将那一只装了‘六叶剑草’的盒子收起，前往‘迎客楼’。
　　此楼乃是天圣城中专供高阶修士休憩所用，需要的价格不菲，但洞府灵气的确十分充裕。
　　赤红田螺帽子的掌柜目送方夕离去，立即关上门扉。
　　他从储物袋中摸出一枚玉简，似乎在做比对：“果然……六阶中品……相貌也对，是上面一直在找的人。”
　　一念至此，他不再犹豫，取出一件铜盆模样的法器。
　　这异族摘下头上的田螺帽子，从中倒出一团团赤红色的黏液，没入铜盆之中，嘴里不断念念有词起来。
　　一层诡异的光辉闪过，那铜盆之中，竟然浮现出一道影像。
　　“你是……天圣城的掌柜，为何动用如此紧急之通讯？”
　　对面，一道人影缓缓开口。
　　他中年模样，修为应当有返虚后期。
　　“启禀大人老夫发现了甲字三号通缉玉简之上那人的踪迹……”
　　掌柜躬身道。
　　“什么？伱确定？”
　　中年人表情一变，甚至带着一点兴奋。
　　他自然知晓，那王家老祖乃是一位人族合体期的大人物指名追索之人。
　　他们这一商行势力为了讨好那位合体期的剑修，一直在明察暗访，最终只能得到对方曾经出现在黑市，却似乎得罪了那位黑市之主，被黑天阁暗中追捕的消息。
　　而等到七宝秘境开启之后，更是没有了下文。
　　那位王家老祖，好似凭空消失一般。
　　如今居然出来活动，算是意外之喜了。
　　“不敢有瞒，其今日来老夫店中，交易了一株‘六叶剑草’……”
　　异族掌柜当即将事情经过都说了出来。
　　中年人立即决断：“你做得很好……他既然要收购奇花异草，显然不会立即离去……我会给你权限，让你调动附近商会库藏，务必每隔一段时日便用一株异种吊住对方，等待后续增援赶至……其中分寸，你自己拿捏，务必要自然而然，毕竟对方也是一位返虚存在，又人老成精……”
　　“是，请大人放心。”
　　异族掌柜躬身道。
　　……
　　这两位并非发现，在异族掌柜禀告之时，店铺的地砖之下，正有一头蟋蟀般的妖虫傀儡默默蛰伏。
　　等到那掌柜结束之后，其才慢悠悠地向外界爬去。
　　波！
　　一层蔚蓝光辉浮现，赫然是店铺的守护阵法。
　　但在妖虫背部，有一座微型阵法浮现，带着丝丝缕缕的银色纹路，有一点破禁符的味道。
　　它张开嘴，直接咬开一点点阵法光幕，继而直接飞了出去。
　　阵法继续运转，很快便将那一点破绽补全。
　　若此时没有阵法宗师正在操纵阵法，根本难以察觉这一点阵法之力的细微变化。
　　“果然……中计了么？”
　　片刻后，妖虫傀儡落在悠闲逛街的方夕肩头。
　　他轻笑一声：“原本只打算捞一个，没想到黑天阁赶着上路……”
　　对于方夕而言，剑子要杀，而黑天阁之前邀请自己探索七宝秘境，显然是不怀好意。
　　如今事情都过去这么久，他自然听说了黑天阁这次探索七宝秘境队伍损失惨重的消息。
　　若自己真的只是王家老祖，下场一定不会太好。
　　现在，若对方也派人前来，便该要回这笔账了。
　　……
　　数月之后。
　　迎客楼。
　　某一处精致华丽的洞府中，方夕盘膝而坐，脸上泛起一丝笑意。
　　他知晓黑天阁与那异族老者的谋划，都是不约而合，利用珍稀异种吸引自己留驻。
　　方夕自然乐得配合演戏，偶尔出关，搜罗奇花异草，顺带将两大势力的异种搜集大半。
　　‘到了如今，陷空岛之上，除了合体修士压箱底之物，基本都被我搜刮得差不多了吧？’
　　‘黑天阁与剑子若要动手，等我离开天圣城之际，就是最好的时机……嗯？’
　　他神识一动，蓦然感受到一股锋锐之气正在飞快接近，显然来者不善！
　　“剑子果然是剑子，居然直接提剑杀上门来了……果然剑修性子，就是干脆利落！也根本不顾规矩。”
　　天圣城作为人族城池，还是有不得动手斗法之禁令的。
　　但对于剑子而言，这规矩算个屁！
　　合体修士已经具备掀桌之实力！
　　规则只有对自己有利，才需要遵守，若王家老祖因为城池禁令而大意，更是最好的出手机会！

第775章 斗法
　　第775章 斗法
　　天圣城。
　　一处洞府。
　　五彩锦鲤流光溢彩，翱翔于虚空。
　　一位渔夫手持碧玉鱼竿，独坐亭中，似乎在垂钓。
　　他手中的碧玉鱼竿温润晶莹，渔线之上泛着丝丝银光，一见便知不是凡品。
　　那一尾尾五色鱼儿肆意游走，惬意穿梭虚空。
　　忽然，一条红白相间的锦鲤被甩了出来，落在渔翁手中。
　　“鱼儿上钩了。”
　　他哈哈一笑，有一种渊渟岳峙的气质。
　　就在这时，一位童子小跑而来，躬身道：“师尊……黑焱上人来了。”
　　“哦？速速有请！”
　　渔翁神色动容，吩咐下去。
　　没有多久，便见到一位身穿漆黑火焰长袍的合体中期修士走入小亭。
　　此人便是黑焱上人，他面目英俊，中年模样，带着几分潇洒不羁。
　　此时见到渔翁手中锦鲤，却是一笑：“今日想吃鱼了，却是来得正巧……姜道友不会拒绝本人做客吧？”
　　“自然不会……老夫这‘天云五柔锦鲤’纵然对于我等存在，都能有所助益的，但关键还是……好吃啊！”
　　姜道友露出一丝笑意，吩咐服侍的童子童女摆开炊具，将鱼肉切片精心烹饪，鱼骨与鱼鳃烹煮高汤。
　　就连鱼血都未曾放过，吊入一锅白生生的豆乳当中，令其呈现出丝丝缕缕的赤红色彩。
　　“来……这一口鱼血豆腐，就吃一个鲜字。”
　　姜道友笑着举箸相邀。
　　黑焱上人品了一口，笑道：“果然鲜甜！”
　　姜道友忍了又忍，终于忍耐不住，问道：“上人至此，只怕不是为了区区鱼羹吧？上人执掌商会，日进斗金，想来是无事不登三宝殿的……”
　　“哈哈，道友误会本人了，本人今日前来，只想与道友品尝灵鱼，绝无他意。”
　　黑焱上人淡淡道。
　　忽然！
　　亭子之中，一阵急促的铃音响起。
　　一道莫名阵法浮现，隐隐有一处红点，爆发出惊人的剑气！
　　“好胆，竟然有合体剑修在本城出手，视老夫这位镇守如无物么？”
　　姜道人勃然大怒，起身喝道。
　　他手中鱼竿一甩，便要引动大阵之威，开始镇压。
　　哪怕对方是合体剑修，但在大阵之中，姜道人占尽地利，还是有把握守护一方安宁，驱逐那恶客的。
　　但就在这时，黑焱上人慢条斯理地品了一口鱼汤，笑道：“姜道友何必心急？”
　　一股远超合体初期的法力波动，瞬间自亭子中荡漾开来，惊得无数五彩锦鲤四散而逃……
　　“原来……上人是为此而来？”
　　“合体剑修……莫非那动手之人，便是之前闻名遐迩的剑子？”
　　姜道人深深瞥了黑焱上人一眼，坐了下来。
　　“的确……我商会十分想拉拢剑子，才为其关注一仇家踪迹，好不容易才在天圣城找到……还请姜道友高抬贵手！”
　　黑焱上人拱了拱手：“更何况……不过一区区返虚修士罢了，对于我等而言，又算的了什么呢？何苦为了这区区小修，恶了同道，还是两位！”
　　合体修士地位崇高，在陷空岛更是大势力顶层，不至于为了小事打生打死。
　　黑焱上人很清楚这一点，因此只需要接下来服个软，再出让一些利益，便可以将此事轻轻揭过了。
　　‘唉……这次老夫卖下如此大的人情，希望剑子能够领情。’
　　‘也不知那位返虚修士是如何得罪剑子……不过如今自取死路，怨不得别人。’
　　黑焱上人暗自想着。
　　甚至，心中还有一点觉得剑子小题大做，临行之前突然邀请他援手。
　　‘剑子修炼无上剑道，有无碍剑心……能屏蔽天机、心血来潮……这一次剑心并无什么感应，却依旧请老夫帮手，显然是因为姜道人有可能出手之缘故，可能造成什么变数！’
　　‘越是如此，越见得重视，老夫这个人情，也就卖得越扎实……’
　　黑焱上人正得意间，亭子之中，又有凄厉的铃铛之音响起！
　　“嗯？”
　　姜道人猛然掀翻了面前桌案，破口大骂：“好你个黑焱……什么返虚小修，明明也是一位合体大能……你想让老夫惹上如此大敌么？”
　　黑焱上人身体表面浮现出一头头漆黑火鸦，将鱼汤与餐具在半空中化为灰烬。
　　这是他修炼的‘九鸦大法’，有自动护主之功。
　　此时满脸愕然：“什么？合体修士？糟糕……剑子误我！”
　　为剑子得罪一位返虚修士，与得罪一位合体修士，是完全不同的概念！
　　黑焱上人愕然之后，立即化为一道漆黑火光，向迎客楼而去！
　　姜道人脸色阴沉，眼底却带着一丝笑意，同样化为遁光，跟在漆黑火光之后。
　　……
　　时间稍微往前。
　　方夕的神识有着‘诸天宝鉴’一直以来的淬炼，再加上突破合体期的增幅，毫无疑问要超过许多合体修士，包括剑子！
　　感应到剑气接近之后，他却好似没有察觉一般，观摩着手中的一株赤红灵根。
　　此灵根宛若一截枯木树枝，却有一朵火焰般的花卉，正在熊熊燃烧。
　　心中，却是嗤笑一声：‘剑子有剑心通明……奈何我枯荣诀中的秘术擅长收敛一切杀意，正好天克他……而在天机与气运方面，我有诸天宝鉴镇压自身气数，绝不是神算子那个衰人可比……’
　　‘因此，才可以完全隐瞒过此人剑心！’
　　‘他还以为我未曾发现他，准备过来一剑毙命么？倒也果决……仙城禁令，对于合体修士而言，又算的了什么呢？’
　　虚空之中。
　　剑子身形虚幻，游走无间。
　　此乃剑阁密传——‘两仪无间剑诀’，能令修士穿梭无间，乃是最强暗杀之剑！
　　‘那人只是返虚中期修士……’
　　‘但手持仙府奇珍残片，不是有所隐藏，便是机缘惊人……不可小觑！’
　　‘能死在这一剑之下，是你的荣幸！’
　　他手中浮现出一口尺许长短的翠绿飞剑，眼眸之中杀机凛然。
　　接下来的一剑，他将会全力出手！
　　这是一位剑修对于对手的尊重！
　　嗖！
　　虚空朦胧，他已经来到王家老祖洞府之外。
　　那守护洞府的阵法被两界无间的剑光穿过，竟然难以阻挡分毫。
　　毕竟此阵法只是迎仙楼附带，品阶太低。
　　“可以了……”
　　剑子正准备爆发剑气，一击毙命，眼前忽然浮现出一只泛着白玉色泽的拳头。
　　砰！
　　一道巨大的拳影浮现，恐怖的气劲四溢，将一座座阁楼甩上天空。
　　吼吼！
　　方夕周身披着万妖甲，身后浮现出天妖真身法相，巨大的手掌按落，一枚枚符文在手臂之间爆闪，似乎要碾死某只蝼蚁。
　　咻！
　　一道翠绿色的剑光冲天而起，只是一绞，天妖法相的手臂竟然瞬间碎裂。
　　绿光闪烁之中，浮现出剑子的身影。
　　只是此时的对方，胸前衣襟破碎，盛开片片红梅。
　　“伱竟然已经晋升合体？”
　　剑子眸光冷冽：“之前返虚中期，不过伪装？”
　　“知道了，就去死吧！”
　　方夕冷喝一声，感受到剑子的气息已经被打落巅峰，手上一抖，一道血光猛然爆发，化为一杆长幡，赫然是‘血煞幡’！
　　此时，这件七阶合体之宝在他手上，爆发出惊人至极的灵光！
　　一片血海浮现，在血海之中，还有无数凤篆文游走不定。
　　其血腥气息，令半座天圣城都开始颤抖起来！
　　“竟然是合体大能！”
　　“不好，有合体大能在城中交手，快跑！”
　　“镇守老祖何在？”
　　“哈哈……杀啊，去抢！”
　　一时间，诸多修士乱作一团，尽显人间百态。
　　更多的老练之修士，则是一言不发，带着家人好友，向城外飞去。
　　能在天圣城动手的合体修士，已经无所顾忌。
　　大能斗法之下，哪怕化神修士，被误杀了也只能认命！
　　因此，城中竟然形成了难民潮！
　　“这……”
　　城外不远处，大地裂开一道口子，浮现出眼口鼻等五官。
　　地族人张开大口，一株巨大的牡丹花浮现。
　　花瓣片片展开，现出牡丹仙子之身影：“没想到，出外公干一趟，顺带抓个返虚小修，竟然能遇到如此盛景……人族内讧，七阶存在斗法，当真罕见呢……”
　　牡丹仙子脸上满是兴奋之意，大有上前瞧热闹的打算。
　　“牡丹……我等……抓了那王姓修士……立即离去……”
　　七阶地族开口，声音断断续续。
　　忽然，就见到那一片血海之中，蓦然银光大放！
　　剑子身剑合一，劈砍出一道惊天剑气，落入血海之中，竟然就被扭曲的虚空吞噬，继而消失不见……
　　城外！
　　噗！
　　一道翠绿剑光惊天动地，席卷向无人荒野，其余波凛烈，正好将牡丹仙子两大异族裹挟而入！
　　牡丹仙子：“……”
　　“喝！”
　　七阶地族轻喝一声，大地震颤，一座座群山拔地而起，宛若巍峨长城，挡在两人之前。
　　在群山之上，还有一座座人脸雕像。
　　翠绿色剑光将一座座群山斩断，连破五重山峦，剑光才不甘地渐渐消散……
　　“好可怕……”
　　牡丹仙子心有余悸地拍了拍丰满的胸膛：“此人……应当便是斩杀血手峰主之人了吧？这一手剑气，果然强凶霸道，人族之中，英才何其多也……”
　　……
　　“七阶虚空之宝……血煞幡？”
　　剑子瞳孔略微一缩。
　　他当然知晓魔族血煞幡的大名，但能将虚空之力玩弄得如此出神入化，竟然能挪移他以仙府残剑斩出的剑气，纵然是七阶天凤都未必能做到。
　　“太弱、太弱……”
　　方夕摇摇头，似乎有些失望。
　　继而，他大手一抓。
　　血海立即瞬间坍缩，化为一袭血色长袍，披落在他的肩甲之上。
　　在血色长袍背面，还有一头银色凤凰，展翅欲飞。
　　银光一闪，方夕的身影赫然消失不见。
　　继而，在剑子身边，他身影突兀出现，一拳横击。
　　剑子猝不及防之下，手臂之上衣衫尽数碎裂，爆发出惊人的剑气，形成一面青色巨盾。
　　在盾牌表面，还有一柄柄剑尖朝上的利刃。
　　见到这一幕，方夕神色不变，拳头之上有四色光华一闪，瞬间覆盖上一层拳甲！
　　铮！
　　金铁交击之声大起。
　　那无数剑刃四分五裂继而盾牌悲鸣一声，被方夕一拳打穿，正中剑子左手手臂！
　　咔嚓！
　　剑子右手一斩，尺许长的青色飞剑之上蓦然浮现出一个个残缺符文，徒劳地斩过虚空。
　　方夕的身影，早已一个闪烁地消失不见。
　　剑子低头，见到自己左手手臂呈现出一个诡异的扭曲弧度，隐隐可见内部金色的剑骨。
　　“瞬移？！”
　　他右手高高举起仙府残剑，无形剑气自周身爆发，遍布周围三尺。
　　此乃剑阁绝学——三尺剑域！
　　剑修之道，自炼剑成丝开始，便追寻锋利无比的剑意，走上一剑破万法之路！
　　原本根本不必防御，一旦防御，就代表剑心蒙尘。
　　但三尺剑域不同！
　　此剑域只有三尺乃是唯有掌握‘一剑破万法’之剑修才能施展。
　　周身三尺之地尽数都是强绝剑意，任凭何等法术神通，都难以越雷池一步！
　　但方夕同样是‘一力降十会’！
　　他利用‘血煞幡’的虚空之能，身形在虚空中闪烁不定，蓦然来到剑子背后，又是一拳。
　　嗤嗤！
　　他的拳头落入三尺剑域之中，无穷剑光席卷其上，令万妖甲都发出哀鸣，浮现出一道道裂痕。
　　但在裂痕尽数破碎之前，方夕已经一拳砸在剑子背心！
　　噗！
　　白光一闪，剑子身形消失不见。
　　取而代之的，则是一名面无表情的傀儡！
　　——剑傀儡！
　　此傀儡面目普通，通体浮现出剑痕，猛地炸裂……
　　噗噗！
　　无穷剑气凶猛爆发，笼罩方圆数十里。
　　那金碧辉煌的建筑，特别是迎客楼主体，都尽数化为齑粉。
　　只见剑光一闪，微风一吹，所有的一切都宛若粉尘一般，漫天飞舞，消失不见。
　　咔嚓！
　　方夕低头，就见万妖甲之上，一道道裂痕浮现，继而不断扩张至整副‘万妖甲’。
　　咔嚓、咔嚓！
　　宛若发生了连锁反应，一枚枚铠甲碎片从万妖甲之上脱落，继而炸开，化为齑粉。
　　血煞幡悲鸣一声，幡身之上竟然浮现出几个破孔。
　　“竟然……”
　　数十里之外，剑光一闪，现出剑子身形。
　　他神识过处，就见方夕只是万妖甲碎裂，现出结实的胸膛与绽放玉质光辉的肌肤，不由面露骇然之色。
　　这一具剑傀儡乃是他一次奇遇所得，内部蕴藏着他日夜积攒的无穷剑气。
　　骤然爆发之下，相信纵然合体后期修士都难以讨得了好。
　　上次在七宝秘境之中，甚至凭此暗算了神算子！
　　结果这一次，自爆了整具剑傀儡内储藏的所有剑气，结果却仅仅只能攻破对方的甲胄？
　　“堪比七阶妖兽的炼体……”
　　“若再强一些，简直能与金刚子相比了……”
　　剑子脸上泛起一层金光，弯折的左手手臂顷刻间恢复如初，赫然施展秘术，强行压制下伤势：“我承认，在方仙道主之外，你也是我想要的对手！”
　　他手中尺许长的短剑爆发出精芒，以指弹剑，剑作龙吟。
　　蓦然间，天地似乎都只剩下一声剑啸。
　　“心剑之术？”
　　方夕嗤笑一声，心中却是暗道：‘巧了……我也是方仙道主来着！只可惜……我并不想要你这个对手，只想要你的命。’
　　他手中黄芒一闪，浮现出一口黄皮葫芦。
　　黄皮葫芦通体如若黄玉，又带着沉重无比的色泽。
　　方夕拔开葫芦塞，轻喝一声：“请宝贝转身！”
　　咻！
　　天地之间，一声刀鸣响起，甚至盖过了剑啸！
　　二五斩魄葫芦蓦然倒转，一道庚金光辉射出！
　　一道金线闪过，已然掠过剑子脖颈！
　　快！
　　一切都是迅雷不及掩耳的快！
　　这一口二五斩魄飞刀，当真出必见血！
　　一刀之下，剑子枭首！
　　但方夕却没有丝毫得意之色，手上翠绿光辉一闪，五代青禾剑浮现而出。
　　在剑柄之上，木质的纹理不断满溢灵光，催生出惊人的剑气。
　　他目光看向某处虚空，血煞幡之上赤红光辉一闪，将一道人影逼退而出，竟然是剑子！
　　“又是替劫神通？”
　　方夕哈哈一笑：“道友不像个剑修！”
　　他高举五代青禾剑，原本此件残缺仙府奇珍，返虚之时每次动用都宛若抽骨吸髓一般。
　　但晋升合体之后，竟然有了一些游刃有余的味道。
　　“竟然……”
　　望着方夕手中比自己手上更完整的仙府残剑，剑子脸上闪过一丝惊骇之色。
　　他原本以为，王家老祖手上，最多有一块仙剑残片。
　　却没有想到，竟然是如此一柄仙府残剑！
　　五代青禾剑之上，一枚枚符文亮起，开始影响四周天地法则。
　　剑子蓦然感觉此方天地变得压抑无比，知晓自己再也难以靠着之前的神通替死，脸上不由浮现出无比郑重之色。
　　“斩！”
　　方夕冷哼一声，五代青禾剑轰然一斩。
　　咻！
　　一道惊天剑气荡开虚空，令漫天都是翡翠一般的色彩。
　　一道道翠绿色的剑气细丝遍布虚空，将剑子所有退路封死，蓦然向中心一合！
　　“这……”
　　正在疾驰而来的黑焱上人第一时间停住遁光，望着天际青翠欲滴的剑气，以及天地法则的隐隐波动，脸上表情不由无比难看：“仙府奇珍……竟然是仙府奇珍！”
　　“如此波动，至少是残缺的仙府奇珍级数……哪怕对方只是合体初期，掌握此等仙府奇珍，老夫万万不是对手，甚至有陨落之厄！”
　　姜道人也停下遁光，脸上满是凝重之色。
　　在他周身，还有一条条五彩鱼儿，在虚空中悠闲游弋。
　　很显然，这些五彩锦鲤并非什么玩物，而是某种神通或者奇异灵兽！
　　“呼……”
　　感受着体内消耗小半的仙源之气，方夕望向前方，神情略微凝重。
　　他庞大的神识，能感应到……剑子还未死亡！
　　“好……”
　　“这口剑，必定是我们剑阁之物！”
　　剑子身上连一丝褶皱都未曾增加，从半方砚台之后缓缓走出，脸上泛起一丝贪婪之色：“剑阁断剑，在我手中重铸，本剑子对剑阁贡献，将超过历代祖师！”
　　在他面前，那半方砚台呈现出一种灰黑色泽。
　　有一层漆黑光盾放出，守护剑子全身，这是对方在之前攻击之中毫发无损的关键！
　　“这便是你从七宝秘境之中获得之物……似乎并非仙府奇珍，但防御相当惊人，也是一件仙府级别的异宝了。”
　　方夕望着这一幕，却是颇有兴趣地道。
　　“你竟然知晓七宝秘境之事……”
　　剑子眉头一皱：“你见过神算子？！”
　　不得不说，他异常敏锐，从方夕一句话之中，便推测出不少消息。
　　“唉……”
　　方夕却是忽然叹息一声，手中浮现出‘生死印’。
　　“我才合体初期，还是太弱了……”
　　唰！
　　生死印之上，始祖妖魔树枝条舒展，蓦然刷出一道紫色玄光！
　　——太上北斗司命神光！
　　此神光甚至穿过了砚台所化的漆黑光芒，落在剑子身上。
　　“不！”
　　剑子蓦然感觉一种大恐怖降临，继而便气息全无，一头栽倒落地。
　　在半空之中，他的身躯就被打开的地仙灵境包裹，继而消失不见……
　　‘这一次收获不错……’
　　想到那半截残剑与砚台，方夕心中喜意充满，同时又暗自警惕：
　　‘这剑子的确难杀，又有气数所钟……若给其晋升合体中期、甚至后期……只怕的确足以担任人族五子之位。’
　　“嗯？”
　　感受到数道合体级别的神识扫过，方夕提着五代青禾剑，血煞幡再度化为一袭红色战袍包裹全身，腰间别着二五斩魄葫芦，静静等待。
　　片刻后。
　　两道遁光先后到来。
　　“剑子……竟然陨落？”
　　黑焱上人周身有九头漆黑火鸦飞舞，警惕地望着方夕。
　　姜道人手持碧玉鱼竿，凝望向另外一个方向，冷哼一声：“此乃我人族内部之事，异族不便插手！”
　　“呵呵，人族合体修士斗法，可是难得一见呢！”
　　轰隆隆！
　　大地震颤之中，七阶地族浮现，化为一尊山岳巨人，手中还托着牡丹夫人。
　　她巧笑嫣然地道：“并且……之前那剑子还斩了妾身一剑，此事可不能就此作罢，否则那位大人可是不依呢……”
　　“黑市之主……”
　　姜道人忌惮不已地叫出了那个名字。

第776章 连灭（加更求月票）
　　第776章 连灭（加更求月票）
　　“两位异族七阶，两位合体修士……”
　　方夕提剑而立，淡然望着四大合体修士。
　　剑子就是个废，哪怕耗尽全部寿元，也不过令他减了不到千年阳寿而已。
　　因此，面对这些合体修士，他心中有很大底气。
　　他忽然笑了：“我与剑子乃是私人恩怨，如今剑子已经授首，谁想替此人报仇？”
　　“老夫姜望之，见过这位道友。”
　　姜道人一脸大义凛然：“天圣城中，严禁斗法，老祖作为镇守修士，不得不出面，还请道友见谅……”
　　“竟然是仙府奇珍！”
　　“不对，似乎与剑子手上那一口乃是同源……”
　　黑焱上人周身漆黑火鸦呱呱乱叫，显得心绪并不平静。
　　他凝望方夕手中的五代青禾剑，眼中不可遏制地浮现出贪婪之色。
　　毕竟方夕才合体初期，而他已经迈入合体中期多年！
　　若能获得这一柄飞剑，外加剑子那一口，岂不是能重现仙府奇珍的大半威能？！
　　到时候，纵然陷空岛之中那几位合体后期的大修士，他都是丝毫不惧。
　　对于高阶修士而言，虽然轻易不会打生打死，但那是因为诱惑还不够！
　　如果面对突破大境界、延长寿元、统治一域、甚至飞升成仙等诱惑……绝大部分修士都会撕下道貌岸然的面具，暴露最为冷酷凶残的一面！
　　这一丝贪婪一闪即逝。
　　黑焱上人十分清楚，剑子的神通剑术不在他之下，作为能击杀剑子之人，斗法之能自然更加非同小可。
　　纵然想要谋夺仙府奇珍，也必须好好谋划。
　　“你们黑天阁，同样是来找老夫的么？”
　　方夕注意了黑焱上人一下，此人明显不是本地驻守修士，有很大可能乃是剑子一方之修士。
　　继而，便将目光放在了牡丹仙子身上。
　　在那一场大拍卖会之中，他便见过这两位七阶存在，自然知晓这两位都是黑天阁的顶层。
　　“你是……那王家修士……”
　　牡丹仙子容颜不变，继而露出一丝笑意：“妾身与道友未曾见过，只是听闻道友与黑天阁有些龃龉，此等小事妾身愿意做个中人，双方罢仇休怨，如何？”
　　“不需要。”
　　方夕冷冷一笑，黑天阁就是被王家老祖引来的，如今轻飘飘一句话揭过，莫非自己还要感激对方？
　　他又看向黑焱上人：“阁下……莫非是‘天罗铺’之人？”
　　天罗铺，便是那个田螺异族掌柜所在的商铺。
　　黑焱上人面色一变，但这种事情稍微打听一下便一清二楚，根本没办法撒谎，只能道：“老夫产业众多，其中似乎有一家天罗铺……”
　　“那很好本人也就确定，不会杀错人了。”
　　方夕哈哈一笑，猩红战袍猎猎作响。
　　他手中的‘二五斩魄葫芦’不知何时蓦然打开葫芦口。
　　“请宝贝转身！”
　　在方夕轻喝声中，一道金色细线浮现。
　　残刃飞刀之上流光溢彩，一道道符文闪烁，隐隐勾动天地规则斩过黑焱上人的丹田要害。
　　呱呱！
　　那几只火鸦惨叫一声，竟然被刀气波及，瞬间熄灭。
　　虚空之中，大量黑色羽毛飘落，又在半空之中化为灰烬。
　　黑焱上人的九鸦大法，在陷空岛合体修士之间都是赫赫有名。
　　纵然姜望之，都没有想到方夕竟然如此悍勇。
　　被四大合体围观的情况下，还敢率先出手，甚至一出手便是绝杀！
　　而黑焱上人的护体火鸦，竟然无法阻挡分毫，被刀气轻易斩灭。
　　嗖！
　　黑光一闪，数十里之外，一只元婴浮现。
　　其足足有两尺身高，此时双手掐诀，一道道漆黑火线自元婴之上蔓延，化为一具与之前一般无二的躯体。
　　合体元婴已经可以做到半实质化，直接操纵天地元气斗法，并无多少问题。
　　不过此时的黑焱上人之元婴，胸口有着一道刀痕，隐隐斩开其法体，可以见到内部流淌的浓郁仙源之气。
　　方夕之前一刀虽然未曾将黑焱上人毙命，却将之元婴重伤！
　　而在他动手之际，牡丹仙子与七阶地族同时出手。
　　牡丹仙子手中轻轻捻起一片花瓣，玉手一弹，便有漫天花瓣飘落。
　　七阶地族则是怒吼一声，高举起岩石巨拳，宛若神锤一般，轰然砸下！
　　嗡嗡！
　　方夕身上，血红色绘制银凤的战袍光芒狂闪，一道道虚空裂缝浮现，将漫天花瓣尽数吞噬入内。
　　高大的岩石巨人一拳落下，被一道虚空缝隙切割而过。
　　啪！
　　那一条巨大的胳膊掉落在地，宛若掀起一场小型地震，有无数灰尘狂舞。
　　与此同时，方夕身形一个闪烁，便来到黑焱上人面前，冲他诡异一笑。
　　黑焱上人简直魂飞天外，手中一把‘黑鸦壶’上诸多漆黑纹路浮现，从中冒出一头又一头火鸦。
　　这些火鸦竟然都是火焰化形之体，又被他以秘法祭炼过，乃是七阶魔火！
　　日常对敌之时，一头黑火鸦都能令一位返虚后期的修士疲于奔命。
　　但此时，黑焱上人却是生怕黑火鸦数量不足，连连掐诀，令一头头黑火鸦盘绕自家头顶，形成一座‘万鸦大阵’！
　　不仅如此，这些火鸦喷吐黑焱，似乎在增幅他的法力，乃是第一流的道兵！
　　砰！
　　方夕不管不顾，五指并拢，化为一拳。
　　体魄修为堪比七阶妖兽之后，方夕就渐渐喜欢上了一力降十会的感觉。
　　任凭你如何花样迭出，我就是一拳而去！
　　接得住，活！
　　接不住，死！
　　他拳头之上，四色光华一闪即逝，隐隐传出凤凰长鸣之音。
　　血煞幡所化的猩红长袍猎猎作响，一枚枚凤篆文浮现，化作虚空黑洞，将黑火鸦吞噬而入。
　　砰！
　　方夕一拳重重砸在黑鸦壶之上，将此壶打飞。
　　黑鸦壶表面，甚至浮现出一道细微的裂痕。
　　而他又一个闪烁，来到黑焱上人的护体光罩内部，一口黄皮葫芦浮现在手。
　　“不……”
　　在黑焱上人充满恐惧的目光中，那一口黄皮葫芦豁然掉头，有炽热金光从葫芦口冒出！
　　噗！
　　一道金线一闪即逝黑焱上人的元婴便从中一分为二，被收入地仙灵境之中。
　　兔起鹘落之间，方夕就灭杀了一位合体中期修士。
　　而此时，起意动手的牡丹仙子与七阶地族才刚刚出手一招，就被对面的变故弄得目瞪口呆。
　　“道友神威，妾身愿意认栽！”
　　牡丹仙子当即柔柔一礼，带着楚楚可怜之色。
　　平心而论，当方夕展露敌意之时，她与同伴第一时间出手，决断并无丝毫错误之处。
　　若不趁着方夕一挑三之时，联合人族黑焱上人将其压制，只怕会被各个击破……毕竟是击杀了剑子的狠人，也毫不掩饰敌意！
　　但牡丹仙子没有预料到的是，方夕竟然实力如此惊人！
　　才区区合体初期，神通法力与宝物都是惊人无比，竟然在数招之间，便斩了黑焱上人。
　　而这时候，她的漫天花瓣才被诸多虚空裂痕吞噬一空。
　　姜望之原本笑眯眯地看戏，见到这一幕之后，也是吓得暴退百里，召唤出一条巨大无比的五彩锦鲤，躲在自家灵兽身后，眼神之中惊疑不定。
　　“我黑天阁已经认输，阁下还苦苦相逼，不怕妾身通报阁主大人么？”
　　阁主大人，便是那位黑市之主！
　　纵然在一干合体修士之中，都是佼佼者的存在。
　　牡丹仙子感受着方夕冰冷的目光，不由搬出这座最大的靠山。
　　“今日纵然黑市之主来了，也救不了伱们两个……”
　　方夕身形一个闪烁，来到牡丹夫人身边，天妖真身汇聚，一条胳膊之上满是各类符文闪烁，宛若穿上一件彩色臂甲，一个肘击！
　　噗！
　　牡丹仙子身前虚空破碎，一朵巨大的牡丹花浮现，将她层层包裹在内。
　　继而，那一肘便正中漫天花影，令无数花瓣灰飞烟灭。
　　方夕身上的血煞幡一抖，伴随着嘹亮的轰鸣，一只银色天凤飞舞而出。
　　它双翅所过之处，天地之间蓦然多了一道银白色的光弧。
　　咻！
　　新月模样的银白色光弧一闪，便掠过了岩石巨人庞大的身躯。
　　它那坚硬的外甲、内部厚厚的岩石，面对这一道银白光弧竟然好似没有丝毫效果，被纷纷切开，露出光滑无比的切口。
　　虚空之力，本来便锋利无比！
　　天地之间，无数太乙青木神光汇聚，化为一座座青色山峰，压在七阶地族残缺的躯体之上。
　　一条条藤蔓迅速生长，表面似乎还带着墨绿色的篆文，扎入地族人的躯体之中。
　　……
　　姜望之修道多年，面临过不知多少生死危机。
　　这一次心中却是浮现出未曾感受过的恐怖威胁之感，不断后退。
　　片刻后。
　　他看见方夕左手抓着一枚土黄色圆珠，另外一只手抓着一只奇异的花仙子模样的小人，来到他的面前：“此两物，道友可认识？还请赐教一番……”
　　“赐教不敢……”
　　姜望之面无表情地回答：“道友左手之中的，应当是‘大地之心’，为地族人之核心如此品质，甚至足以作为半仙器的材料……右手上的，怕不是牡丹仙子的七阶本命花魂吧？若炼制成‘花魂丹’，对于我等修炼神识都大有助力的。”
　　“原来如此，多谢道友解惑。”
　　方夕露出一丝笑意。

第777章 砚台（加更求订阅）
　　第777章 砚台（加更求订阅）
　　看到已经将姜望之吓得半死，方夕也就不继续逼迫此人了。
　　他其实并不准备弄得举世皆敌，而是计划先解决一两个大势力，在陷空岛制造混乱，同时为迁移的部分九州修士腾出生存空间罢了。
　　至于之后如何扩张，那是九州界自己的工作，方夕可不会帮他们将陷空岛异族合体修士都屠杀一遍。
　　若连这点事情都办不好，也就不必说外出去地仙界，为方仙道主报仇之事了。
　　况且。
　　修仙者各种奇功秘术层出不穷，被专门针对的话，哪怕仙人都必然吃个大亏！
　　方夕如今见识高深，从一本隐秘古籍之中，得知遥远的历史之中，地仙界有‘真仙降世’，结果因为搜刮太狠，被人、妖、魔三族联手反击，导致仙人陨落之事！
　　这也是三族历史上唯一一次短暂合作。
　　虽然那位降世谪仙要承受地仙界恐怖的界面之力压制，实力未必达到真正仙人的程度，但也足以说明底牌尽出的修仙者有多恐怖！
　　方夕如今都不敢自称仙人，自然更不会如此狂妄。
　　接下来，最多盯着黑天阁一系杀戮。
　　虽然此等行为，在外人看来已经狂妄到了极点，迟早被黑市之主找上门。
　　至于黑焱上人的商会？其本人便是最高战力，如今已经不足为虑了。
　　“既然如此，便多谢道友相告，我等有缘再会。”
　　方夕抱拳行礼，化为一道墨绿色遁光，转眼便消失无踪。
　　见到这一幕，姜望之抚摸着面前锦鲤，忽然长出口气。
　　“老夫这锦鲤灵宠血脉虽然一般，却传闻有一些奇异的庇护之能，可为主人增添一分气运……曾经多次令老夫化险为夷。”
　　“今日能侥幸生还，老夫今后……不吃鱼了。”
　　他暗自发狠，仍旧心有余悸：“挥手之间灭杀同阶修士如同吃饭喝水一般简单，甚至击杀了更高一个小境界的黑焱上人……老夫原本以为剑子便是这一次进入岛上人族修士之中的佼佼者，如今看来，却是坐井观天了……”
　　……
　　地仙灵境内。
　　方夕将‘大地之心’与‘七阶花魂’妥善收起，又打开一位位合体修士的储物袋，清点收获。
　　那牡丹仙子与七阶地族为他提供了不少仙玉，除此之外还有大量珍稀材料。
　　反倒是黑焱上人除了本命法宝‘黑鸦壶’之外，储物袋之中的收获，就有些对不起合体中期修士的身份了。
　　“看来，并不是所有修士，都习惯将全部身家都带在身上啊……”
　　方夕喃喃一声打开了剑子的储物袋。
　　继而，便眼睛一亮，看到一座由仙玉堆砌的小山：“不错、不错……有着这些仙玉，地仙灵境的成长还将更快一筹！”
　　“除此之外，还有这许多金属性顶阶材料……莫非剑子还要炼制几口飞剑么？”
　　他将诸多材料一一分门别类地放好，手中墨绿光辉一闪，浮现出一口翠绿短剑。
　　此短剑长不过尺许，好似一柄翠绿玉尺，并没有剑柄，剑身之上有奇异的木质纹理。
　　而当方夕取出五代青禾剑之时，此翠绿短剑便嗡鸣有声，似乎遇见了同类。
　　“的确是同源之物……只是，中间还缺了一截剑身，以及几块碎片……”
　　方夕神识一寸寸扫过，仔细对比一番之后，下了结论。
　　“修补仙府奇珍，我不会啊……”
　　诸天宝鉴那是遇到碎片便自动融合，方夕分都分不开。
　　而之前炼制二五斩魄葫芦，其实并未真正改造仙府奇珍碎片，只是更改其外观，并将其加入一口葫芦之中而已，严格说起来，只要神识法力达标，哪怕炼器手段拙劣如他，都能轻易完成。
　　但要修补仙府奇珍，则是另外的难度了。
　　不是合体之中的炼器无上大宗师，甚至大乘散仙级数的人物，甚至都不敢轻言尝试。
　　更不必说，这一口残剑与方夕手中的五代青禾剑并没有吻合之处。
　　“这两件残缺的仙府奇珍加起来，应当能占据当年那一口仙剑的六七成……”
　　“一旦将两者熔铸为一体成功，倒是威能惊人，足以用到大乘境界……”
　　方夕思忖一番，忽然想到什么，在剑子的储物袋之中一阵翻找，取出数十块玉简。
　　他神识一一扫过，眼眸忽然一亮，看到了一篇秘术。
　　“养剑之法……”
　　方夕神识进入玉简之中看到了一篇剑修秘术，通篇就是讲究如何炼剑入身，以血祭剑，以期尽快达到人剑合一之境。
　　特别是当修士境界不够之时，用此术来强行容纳驱使高品阶飞剑，更是有奇效！
　　“剑子略微急功近利了一些……”
　　他想到剑子当初的表现，不由一叹，看到这一篇秘术的最后，赫然还有一篇口诀。
　　“融剑之法……利用诸多金属性顶阶材料为媒介，配合炼制的特殊灵液，在养剑同时，缓慢汲取同源剑器之威，滋养本体？”
　　“看来，剑子也未必能熔铸青禾剑……”
　　“他一开始只是以为我拥有仙剑残片，想要回收，然后以这融剑之法，汲取仙剑残片之中的威能，增益自身飞剑？”
　　“此‘融剑之法’，对仙府奇珍未必能起效……”
　　“并且，我也不是剑子的无上剑道体质啊。”
　　“等等……”
　　方夕似乎想到什么，蓦然单手掐诀。
　　妖魔树藤蔓落下，将一具尸体垂挂在方夕面前。
　　这一幕看起来十分惊悚恐怖，但方夕已经习惯了。
　　他一弹指甲，一道太乙青木神光飞出，将剑子尸首斩开皮肉，见到金色的剑骨。
　　“剑子尸骸在我这里，不知配合此秘法，能否祭炼成一柄人形‘剑鞘’……到时候，再命其施展秘术，汲取仙府残剑威能，增益五代青禾剑，倒是有几分希望。”
　　“不过，还是先去九州界看看，是否有断剑融合之法再说……”
　　剑子的秘术，乃是折损另外一口飞剑的潜力，成全自家飞剑，是相当奢侈的做法。
　　并且，似乎需要其特殊灵体搭配秘术，才有一定可能汲取仙府残剑之威能的样子。
　　换成方夕来，就未必能做到这一点。
　　对于方夕来说，法宝贵精不贵多，若能令五代青禾剑威能更上一层楼，哪怕为此折损了仙府残剑，都是相当值得的。
　　不过对大部分修士而言，肯定宁可当做两件残缺仙府奇珍使用，或者干脆卖出一柄交换其它宝物，不至于如此奢侈。
　　方夕将两柄残剑收好，又取出半方砚台。
　　这砚台呈现出一种灰黑色泽，表面有一些简单纹路，看起来毫不起眼。
　　但之前，剑子便是依靠此物，抵挡住了五代青禾剑全力一击！
　　“并不是仙府奇珍……”
　　“但应该也是某种仙家之宝么？”
　　方夕一道合体法力打出，开始祭炼此方砚台，发现内里竟然没有丝毫剑子的法力烙印。
　　他的法力轻易祭炼了这一座砚台，并且，同样无法留下自身印记的样子。
　　“异宝？！”
　　他喃喃一声，想到一种修仙界中的宝物。
　　此种宝物根本无需祭炼，只要修士注入法力便可以使用，并且威力一开始也固定了。
　　“疾！”
　　方夕法力一催，从砚台之上，便有一层漆黑光幕浮现。
　　这一层光幕玄黑幽暗，带着一种坚不可摧之感。
　　他目中精光闪动，勉强在黑幕之上，看到一闪即逝的几枚仙家秘篆……
　　“不仅是异宝，更是类似符宝那种，可以多次消耗，但威能总有用完之日的宝物……”
　　方夕很快发现，伴随着黑幕持续，砚台之上突然多出一道裂痕，其颜色更加偏向灰色，不由收了法力，将这半方砚台收入储物戒之中。
　　他有些怀疑，这块砚台原本是完整的，但伴随着几次使用，已经损耗了大部分威能。
　　剩下的又经过剑子糟蹋，如今大概只够勉强使用两三次的样子……
　　“不过，也算意外之喜了。”
　　斩杀掉剑子之后，王家老祖的马甲倒是不妨继续用着。
　　再过数百年，王家老祖晋升合体，同样可以大大方方地进入地仙界。
　　‘有石仙姿与白玉生等人作证……如今在地仙界的飞升修士方夕，跟王家老祖可没有丝毫关系。’
　　‘或者……再另外经营几个身份备用？’
　　方夕飞出地仙灵境，来到自己临时开辟的洞府中。
　　他神识一扫周围，发现跟自己离开之时一模一样，不由微微点头，丢出一只灵兽袋。
　　在灵兽袋之上，还有一张符箓，正迅速化为灰烬。
　　“嘤嘤……”
　　光芒一闪现出一只双尾小狐狸，嘤嘤叫着，显得很是委屈。
　　毕竟方夕自从七宝秘境之时，就将她装入灵兽袋之中，还特意封印了对外界的感知，简直如同坐牢一般。
　　“呦？不错……”
　　方夕看着委屈的小狐狸，注视其尾部，发现在两条赤红长尾旁边，又长出一截小小的尾巴，不由一笑。
　　“人家本来就是三尾妖狐，血脉纯正……”
　　苏三忍不住辩驳一句，继而狐狸眼眸一下瞪大：“主人……你……你怎么合体了？”
　　“获得‘先天一炁紫葫芦’机缘，老夫本身修为也到了返虚圆满地步，为何不能晋升合体？”
　　方夕笑眯眯反问。

第778章 入门与返虚
　　第778章 入门与返虚
　　七宝葫芦之中，最为珍贵的紫皮葫芦，内部孕育一口‘先天一炁’，对于返虚圆满修士突破合体都有一定效果。
　　但方夕突破，乃是自然而然，并未使用此气。
　　甚至还准备等到日后赏赐手下，或者去合体修士的交换会中换取一些好东西。
　　但此时，倒是可以作为晋升的借口。
　　“恭喜主人，晋升七阶……”
　　苏三的狐狸脸上立即露出一丝谄媚之色，心中却在哀嚎：‘这人族已经晋升七阶，就算姥姥来了，都未必能救我……’
　　妖族合体，在陷空岛之上最强的，不过一条蛟龙。
　　狐族虽然有一位合体大修坐镇，却只是合体初期境界。
　　小狐狸虽然没见方夕之前大发神威，连斩四大合体，杀得姜望之差点道心崩溃之场景，但也知晓两大合体初期修士之间，想要分出胜负，当真是无比艰难的。
　　而想要救援她这一只神魂精血都被拿去下了禁制的倒霉小宠，就更是难上加难。
　　一般来说，此种事情，若是能公平交易，反而比强行拯救要简单许多——至少人质不会马上死亡。
　　“你乃返虚妖族，对于陷空岛必然十分熟悉……”
　　方夕笑道：“本座决定开宗立派……你觉得哪里比较合适？”
　　“以主人合体修为，不论何处都是极好的。”
　　苏三立即谄媚道。
　　她可不想再被关去灵兽袋，许久不见天日了。
　　“本座刚刚宰了黑焱上人，他的灵脉道场所在，你应该清楚带本座前去……”
　　方夕吩咐道。
　　一位合体中期修士的灵脉道场，想必前期应当够用了。
　　“是！”
　　听到方夕居然杀了黑焱上人，苏三大吃一惊。
　　那可是人族之中大名鼎鼎的高手，合体中期修士！
　　居然就这么死了？
　　她吃惊之余，心中又有一丝庆幸，还好死的不是妖族高手。
　　如今陷空岛之上，万族林立，妖族其实处境较为艰难。
　　若陨落一位合体大能，那不知道要让出多少利益。
　　‘这人一晋升合体，竟然找人族修士下手，莫非之前有仇？’
　　苏三在心中腹诽。
　　“不知主人宗派何名？小妖日后也好自报家门……”
　　她心思玲珑千变，立即讨好地道。
　　“九州派！”
　　方夕嘴角浮现出一丝微妙的弧度。
　　……
　　九州界。
　　庄严肃穆的大会议堂内。
　　一位位元婴议员坐在各自席位上，面无表情。
　　在四周，还有一件件飞行法器，简直是三百六十五度无死角拍摄，还有实况转播，保证高清画面能瞬间传送至九州界各处。
　　“下面我宣布投票结果！”
　　屠魔尊者一身古礼服，头戴高冠，庄严宣告：“九千三百二十七票赞成，三千六百九十九票反对，六百二十八票弃权……提案通过！”
　　“接下来，我们将会进行‘九州飞升计划’，向地仙界进军，为上一任道主复仇！”
　　啪！
　　方夕随手按掉屏幕，对旁边的鬼斧尊者道：“屠魔最近很活跃啊。”
　　这一次复仇投票，他知道屠魔尊者在私底下做了不少工作。
　　不过一切都在规则允许范围之内，结果也是对他有利，就随对方去了。
　　“我等与上一任道主交情都相当不错……当年若不是前代道主搭救，老夫与屠魔或许早已死在魔族之手……”
　　鬼斧尊者叹息一声。
　　“以伱与屠魔的年纪，哪怕服用了前代道主赠送的延寿灵丹，若不尽快突破返虚，只怕大限将至……”
　　方夕瞥了眼鬼斧尊者，发现此人已经到了化神圆满修为。
　　不仅如此，其修炼了一门秘术，能在寿元耗竭之前都维持精气神在最为圆满的状态。
　　保证能在冲击返虚大瓶颈之时，不会因为身体衰老而拖后腿。
　　“我与屠魔都决意等到飞升之后，便立即冲关……”
　　鬼斧尊者眼眸之中宛若燃烧起两点幽暗火焰。
　　“很好。”
　　方夕满意颔首：“你们应该都清楚，下界难以诞生返虚修士，纵然你们突破，只怕终其一生，都只能待在方仙道宫之中，一旦外出，便有不测之祸！”
　　“本座修炼了一具绝对忠诚的身外化身，已经飞升多年，在地仙界找到一处隐秘之地，乃是与世隔绝的世外桃源，又有诸多异族与无穷材料、功法、秘术……正好适合飞升九州计划的实施。”
　　鬼斧尊者心中清楚，九州界飞升修士飞升之后，一切都要托庇于现任道主的身外化身。
　　这其实并不是好事。
　　毕竟他们对于上界情况两眼一抹黑，完全来自方夕的信息。
　　即使如此，他与屠魔尊者还是积极推动此提案。
　　除了对现任方仙道主的信任之外，就是为了复仇！
　　否则的话，鬼斧宁可进入方仙道宫之中，等待九州界默默积蓄，最终摆脱桎梏、一飞冲天的那一日！
　　这同样是前代道主之宏愿！
　　此时，他只能道：“任凭道主吩咐！”
　　“嗯……”
　　方夕摆摆手：“普通修士，想要偷渡飞升，难度很大……不过化神修士便没有多少问题。”
　　“到时候，我以方仙道宫，装载诸多元婴、化神修士……偷渡陷空岛！”
　　化神修士飞升，不受界面之力压制，还算较为安全。
　　但化神之下，想要鸡犬升天，最终只能化为齑粉。
　　方夕只能拿方仙道宫当幌子，实际上，方仙道宫也的确有这个功能。
　　但想要准确偷渡至陷空岛，那就是痴人说梦了。
　　最终，还是要靠‘诸天宝鉴’！
　　……
　　数年时间，匆匆而过。
　　转眼间，又到了蓬莱仙阁大开山门之日。
　　地仙界，天梵域。
　　自从出了方夕这位新晋合体修士之后，此域又迎来一波移民热潮。
　　特别是蓬莱仙阁附近，被汇聚而来的散修开辟出诸多灵脉之地，甚至还建立起坊市，显得有了一些人气。
　　特别是蓬莱仙阁一些弟子，道途无望之后同样选择在宗门附近开枝散叶，化为一个个修真家族。
　　再加上方夕合体大能的名气，令蓬莱仙阁发展的速度，简直令人瞠目结舌。
　　“这便是……蓬莱仙阁么？”
　　粱如龙走入蓬莱仙阁山门，心中还颇为感慨。
　　他如今已是化神修为，选择拜入蓬莱仙阁，不必如同那些低阶弟子一般接受考验，而是直接成为外门长老。
　　当年，人妖两族大战之时，他倒霉地被送往前线，成为炮灰，经历过多次惨烈大战，甚至见到真灵凤凰陨落一幕，乃是真正见识过大场面的。
　　后来亡命奔逃，由于当时还是元婴，目标较小，得以顺利逃生。
　　甚至路上还捡了化神修士的储物袋，从中获得一份机缘，后来又经历苦修与奇遇，终究成就化神，历经千辛万苦回到天梵域，顺利报仇！
　　当报仇之后，粱如龙便开始思索未来道途。
　　化神在地仙界虽然地位非同一般，但比起真正的高层而言，还是差了不少。
　　虽然，这一步的成就已经足以令他母亲与曾经那位师父狂喜。
　　但既然化神，总要展望一下未来，筹谋返虚之路！
　　可惜……返虚的门槛太高，光是诸行合一，便难住不知道多少修士。
　　‘若是曾经的蓬莱仙阁只是返虚势力……难以培养更多的返虚修士。’
　　‘但如今的仙阁，有着合体期长老，将来必是天梵域举足轻重的力量！’
　　‘此时趁机投入，将来好处多多，或许返虚机缘，便在此处！’
　　粱如龙目光坚定，走入山门之中。
　　忽然，他有一瞬间的毛骨悚然之感。
　　这令他周身衣服之中，不由冒出丝丝缕缕的灰白色雾气，眼眸也一瞬间变成蛇一般的竖瞳。
　　但下一刻他的神识却没有丝毫发现，不由有些疑神疑鬼起来。
　　“没想到……当年小虫，如今已然化神，气运也算一条小蛟龙了。”
　　无穷高的云层之上，方夕把玩着六阶气运蛊，收回目光，淡然一笑。
　　蓬莱仙阁大开山门，他这位客卿长老难得出来转一转。
　　“外道化身那边，应该已经开始计划了吧？”
　　“陷空岛那处，也快要开始了。”
　　“相比于蓬莱仙阁，果然还是陷空岛的基业比较重要。”
　　银光一闪中，方夕的身影已然消失不见。
　　……
　　数日后。
　　陷空岛。
　　一片漆黑海域之上，无穷雷云汇聚，轰鸣着落下一道道天雷！
　　天雷连环，一共九道，劈砍在一座荒岛之上。
　　在荒岛之中，蓦然传出一声龙吟。
　　继而，便浮现出一条不知几许长的烛龙！
　　其龙身独目，眼睛一睁一闭，便是昼夜转换！
　　刺啦！
　　第九道雷霆落下，堪堪将烛龙炸为两断，一座座巨大的元神法器级别的要塞坠落。
　　与此同时，一股返虚初期的法力波动却升腾而起，伴随着畅快的大笑之声。
　　蓦然间，一道流光来到方夕面前，行了一礼，现出来者真容，竟然是屠魔尊者！
　　“道主，我已经成功渡过返虚雷劫，成为返虚初期修士。”
　　屠魔尊者行了一礼道。
　　“嗯，你不错……鬼斧将那一枚‘两仪破虚丹’让给你，看来是做对了。”
　　方夕哈哈一笑：“果然没有令本道主失望……”

第779章 典礼
　　第779章 典礼
　　此片漆黑海域，名为‘黑森海’，乃是黑焱上人的灵脉道场。
　　当然，如今已经变成了方夕的。
　　不仅如此，借助诸天宝鉴与方仙道宫，他还将一大批九州界之修士都搬迁到了黑森海之中。
　　能被选中的修士，都是元婴以上的精英，在九州界之中都是各个领域的大拿。
　　不仅如此，他们还携带了大量先进仪器，准备将九州界经验运用在地仙界中。
　　实际上，地仙界也有科技之道，比如墨门，许多技术就连九州界的机关傀儡大师都甘拜下风。
　　所欠缺的，不过是完整的科技树与制定标准、进行整合……
　　陷空岛之上万族林立，各种珍稀样本与功法秘术数不胜数，与资源一向匮乏的九州界是天作之合。
　　当然，在启程之前，方夕就用方仙道宫的见证誓言之能，与所有修士签订契约，不能泄露自身与九州界情报。
　　方仙道宫本来便有见证誓言之功效，之前方仙道主还使用过。
　　并且，由于其仙府奇珍的位阶，效果自然比仙灵文书与幽冥血契等地仙界手段都好。
　　甚至，纵然情报泄露，对于方夕而言，也是无所谓的事情。
　　毕竟陷空岛与世隔绝，纵然关于他的情报泄露，似乎也没有什么……
　　纵然将来降界，陷空岛与外界的通道浮现，能否连通人、妖、魔三族疆域，都是不好说之事。
　　毕竟地仙界着实太过浩瀚，各种危险之地数不胜数……
　　经过商议，鬼斧、屠魔、乃至另外几位化神尊者作为这次领队。
　　而万藏尊者则与剩下的化神修士则留守本土，继续发展九州界。
　　当然，名义上方夕这个方仙道主，则是同样留在九州界。
　　但当见到合体期的方夕之后，鬼斧与屠魔虽然同样恭敬无比，心中却是在暗自腹诽：‘什么永不背叛的身外化身，这位道主只怕留了一个身外化身在九州界，本体早已飞升，甚至修炼到合体境界！’
　　到了陷空岛之后，晋升返虚与合体都没有世界限制。
　　积蓄最为深厚的鬼斧与屠魔尊者，便随时都可以尝试突破！
　　而在九州界库藏之中，可是有一枚‘两仪破虚丹’的。
　　此等辅助突破返虚之灵药资源，还是当年方夕亲自出手炼制，总共才成丹两枚。
　　其中一枚被他自己用了，晋升至返虚境界。
　　还有一枚则是留给九州界，直至今日，才被屠魔尊者以自身功勋兑换而出，成就返虚！
　　鬼斧尊者由于让了一份机缘，如今还在苦修当中，未曾尝试突破返虚。
　　不过方夕相信，以对方资质，又来到陷空岛这个资源极其丰富之地，将来找到其它的返虚资源，晋升返虚境界，并无多少问题。
　　此时见到屠魔尊者顺利晋升返虚，方夕嘴角也露出一丝笑意：“不错……我手下不能总靠一只乌龟与狐狸，搞得跟我是妖族合体一般……如今屠魔你晋升返虚，日后黑森海的‘九州派’，就要你坐镇了。”
　　“请道主放心。”
　　屠魔尊者恭敬行了一礼。
　　唯有来到更加广阔的天地，晋升大境界之后，他才能更加感受到这位道主的深不可测！
　　“再过几日，便是九州派的开派大典……地仙界修士都比较传统，对于此种仪式较为重视……不过我等只是假借九州派名义做事，让诸多修士有个来历罢了，开派大典随意请一些附近的势力见证就可……”
　　方夕不客气地吩咐起来。
　　……
　　三日之后。
　　黑森海，一座巨大的灵脉岛屿之上。
　　一道道流光落下，现出各位来宾的身影。
　　“九州派……闻所未闻。”
　　一名须发皆白、返虚修为的老者捋着胡须，望着手中请柬，脸上泛起一丝凝重之色。
　　“原来是白玉宗的宁老！”
　　旁边一道绿色遁光显现，其中是一位绿袍大汉，苦笑道：“我等只是靠近黑森海一些，便接到请柬……听闻九州派拉拢了一位合体老祖，其凶威凛然，一日连斩四位合体修士，就连那位黑焱上人也陨落其手，连基业都被抢了……”
　　“唉，希望那位王前辈，并非什么贪婪之士，否则……”
　　宁老叹息一声。
　　“否则又如何？”
　　绿袍大汉眼眸一亮。
　　“否则我等也只有认命了。”
　　宁老白了这大汉一眼：“莫非道友觉得，面对合体大能，我等还可以反抗不成？”
　　宁老与绿袍大汉来到典礼现场，立即觉得有些不对。
　　他们之前来过此岛屿，此时一见，就见岛屿之上的灵田之中，早已不见那些低阶弟子的踪影，取而代之的，是一台台超大型傀儡，正在移山填湖，明显要大干一场的架势。
　　在宽阔的大地之上，拔地而起诸多金属风格的建筑，虚空之中，似乎有莫名的微型傀儡游动。
　　甚至在岛屿最外围，还有一些修士正在施展法术，利用傀儡与培育出的珊瑚虫飞快填海造陆，显然在改造本岛地形、扩大面积。
　　简单而言，这岛屿已经从原本的古典修仙风格，化为赛博修真风格。
　　不过宁老与绿袍壮汉都是见过世面的。
　　与异族千奇百怪的建筑风格相比，九州派的风格，只能算一般吧……
　　仪式现场。
　　九州界尚红，因此选择铺设了大量的红地毯，显得十分喜庆。
　　在天空之中，还有巨大的横幅悬浮虚空，上面书写着——‘热烈庆贺九州派成立大会’一行大字。
　　仪式现场，则还有一串红花与金色剪刀，也不知是哪一位商业鬼才做出的这种庆典策划，颇有几分九州界商业时代剪彩典礼的风格。
　　方夕心中决定，日后就送对方去做一位真正的‘鬼修’！
　　‘我只是说要古典一些……’
　　‘看来九州界修士对于古典的理解，跟地仙界不太一样……也对，毕竟他们处于赛博时代，对头他们而言古典一些的风格，就是现代风……至于地仙界的风格，那是原始社会……’
　　方夕揉了揉脸庞，随意从旁边一位司仪手中拿过金剪刀，准备去剪彩一下，就算完成仪式。
　　反正九州界科研大佬都是一群宅男，根本不讲究这个。
　　每次自己发表讲话都非常敷衍，一副心不在焉、神游物外的模样。
　　“我宣布……九州派……今日成立！”
　　方夕顺手烧了演讲稿，将系着大红花的红绸剪断。
　　宁老与绿袍大汉混在来宾之中，一脸面面相觑，然后觉得这九州派果然离经叛道，如此典礼仪式，怕是受到许多异族仪轨的影响，着实不成体统！
　　“嗯？”
　　刚刚完成剪彩，准备闪人的方夕，神识却是豁然一动，感受到九州派之外，有两道淡淡的合体妖气潜伏。
　　“有一股狐狸味……看来是那头小狐狸的长辈？”
　　他心中嗤笑一声，朗声道：“妖族的道友，何不现身相见？”
　　“王家老祖……不愧是连灭四大合体的狠角色，竟然能发现老夫。”
　　天穹之上，云层忽然散开，现出一颗巨大的蛟龙之首。
　　这蛟龙通体青黑，发出如雷鸣一般的声音。
　　在蛟龙旁边，还跟着一条六尾妖狐，每一条尾巴都冲天而起，散发出惊人的妖气。
　　“今日来者是客，两位还请入席，喝一杯喜酒。”
　　方夕微微一笑，话锋一转：“但若是恶客，那也不妨见见红，令这庆典更添几分喜气！”
　　光芒一闪，蛟龙化为一位长着龙角的老者。
　　六尾妖狐则是化为一位千娇百媚的贵妇人，笑吟吟按落遁光：“我等当然是抱着善意而来，王道友，妾身有一后辈落在道友手中，着实不堪为奴，妾身愿意出三位本家灵狐妙女，外加一份‘天一真水’，换取那后辈自由之身，不知可否？”
　　“此事先不急，等本座打发恶客再说。”
　　方夕身形凌空，手中‘血煞幡’一闪。
　　伴随着清越的凤鸣之声，天际一道黑影浮现，无穷乌云宛若巨山一般压迫而来，散发出恐怖的法力波动。
　　“合体后期！”
　　“是那位黑市之主！”
　　蛟龙老者低吼一声，拉着六尾贵妇站远了一些。
　　王家老祖灭杀牡丹仙子与七阶地族，都是黑市之主的手下。
　　如今对方才来找麻烦，已经是足够隐忍且克制了。
　　而王家老祖再怎么厉害，也不过合体初期境界，面对合体后期的黑市之主，只怕要……
　　“果是恶客，那便请客人赴死！”
　　方夕轻笑一声，手中‘生死印’浮现。
　　得益于不断炼化入七阶始祖妖魔树材料，外加合体法力祭炼，这件本命法宝终于晋升七阶！
　　一株妖魔树虚影伸展，有莫名的紫色光华一闪。
　　乌云之中，一尊庞大无比的人影气息全无，轰然砸入大海。
　　黑光一闪，一道绵延不知多少里的山脉浮现，在海洋之中形成了一座大岛。
　　无穷海啸浮现，高高的浪头几乎要将九州派驻地淹没。
　　幸好此时岛屿之上，一座座阵法闪烁光辉，抵挡住了海啸袭击。
　　蛟龙老者与六尾贵妇相对无言，良久之后，六尾贵妇才道：“听闻……黑市之主本体惊人无比，乃是一种奇异种族，单人成山……如今一见，果然名不虚传。”
　　她声音干涩，看向方夕的目光之中，饱含惊惧之意。

第780章 威名（加更求月票）
　　第780章 威名（加更求月票）
　　数日之后。
　　方夕以黑市之主袭击自己为由，向‘黑天阁’全面开战！
　　陷空岛上万族林立，黑天阁只是一群异族七阶组建而成，以黑市之主为首，算是异族势力中较为强盛的一支，却远远代表不了所有的异族修士。
　　毕竟，真要论起来，陷空岛上的异族若是齐心合力，是有可能将人、妖、魔三族修士尽皆连根拔起的。
　　奈何此事根本不可能，因为异族之间也颇有仇怨，比如水族人与火族人，就是天生的世仇，比人妖魔之间的仇恨更深，一见面必然水火不容的。
　　因此，方夕对‘黑天阁’宣战，最多惹怒一部分异族修士，而不是全部。
　　在‘黑市之主’已经死于他手的情况之下，接下来的一切都很顺利。
　　方夕只是前往黑市一趟，就顺利接手了黑市之主的大部分遗产。
　　几位异族七阶原本就是忌惮黑市之主的实力，并且想要获得其庇护，才不得不加入黑天阁。
　　如今最强的黑市之主都死了，剩下的自然一哄而散。
　　唯有少数忠心耿耿的异族修士，还想为黑市之主复仇，自然被方夕轻易送去与黑市之主见面，其中还包括两位合体中期存在！
　　这两大异族乃是‘同心族’修士，此族一胎必定双胞，不论是同胞兄弟还是姐妹，一生下来便有‘同心一体’的天赋，两大合体中期的同心族联手之下，配合秘术，足以匹敌合体后期大修士了！
　　黑天阁余孽垂死挣扎，在这两位同心族修士带领之下，又不知怎么说服了其它几位七阶存在，凑足了七大七阶高手，在方夕回转黑森海的途中，设下‘七绝灭天阵’，准备狠狠杀一杀人族的威风。
　　结果不言而喻！
　　甫一见面，察觉到有阵法陷阱的方夕，便毫不客气地施展太上北斗司命神光的杀手锏，送那对‘同心族’合体上路。
　　可怜这两大高手连最得意的合击之术还未施展出来，就憋屈地陨落。
　　而剩下的异族高手之中，颇有几个寿元漫长之辈，比如石族老祖，大概就是因为之前仇怨而出手！
　　方夕也不跟他们客气，五代青禾剑、二五斩魄葫芦、血煞幡尽出之下，第一个就斩了石族老祖，大战之后，除了一头七阶异族施展奇异的天赋遁法，勉强逃得一命之外，其余合体异族尽数被他灭杀！
　　经此一役，王家老祖的名头响彻陷空岛，被誉为‘陷空岛第一修士’。
　　外族甚至传言，其乃谪仙降世，有大乘之威！
　　受此影响，人族修士振奋无比，九州派之名也响彻陷空岛。
　　而妖魔两族则是惴惴不安，生怕王家老祖惦记种族仇恨，将他们轻易灭掉……
　　好在王家老祖似乎很满足于黑天阁的收获，自那次大战之后，便回转黑森海闭关，并未掀起残酷的种族之战，让许多高阶修士心中纷纷松了口气。
　　若王家老祖苦苦相逼，他们也不是没有同归于尽的手段！
　　……
　　“姥……姥姥……”
　　洞府中，小狐狸苏三目瞪口呆地见到自家姥姥化为一只六尾白狐，气质尊贵雍容，趴在方夕的脚下。
　　“小三……如今你我都是主人小宠，你比我入门还早叫一声姐姐便可……”
　　六尾妖狐抬起头，发出慵懒的声音。
　　“呜呜……”
　　苏三低垂脑袋，显得十分失落。
　　她心中清楚，自己大概一生一世，都难以逃脱那人族修士之掌心了。
　　……
　　在陷空岛之上，杀得异族闻风丧胆，名震一方的王家老祖，此时却早已不在洞府之中。
　　蓬莱仙阁。
　　轰隆隆！
　　雷光闪动一道道雷霆轰然落下。
　　乌云之中，蓦然传出一声嘹亮的凤鸣。
　　继而，一道七彩焰光将漫天雷云都点燃，宛若万里火烧云一般。
　　雷过九重！
　　外道化身神色轻松，手持五火七禽扇，赫然已经度过小天劫，晋升返虚后期！
　　相比于本尊，这个修炼速度自然十分一般。
　　不过，等到本尊哪一日去魔族逛一逛，纵然光速晋升合体期，都不算太难的。
　　“不错，不错……又突破了。”
　　方夕望着外道化身渡劫成功，晋升返虚后期境界，不由还算比较满意。
　　“如此实力与神通，再加上我给你几件保命之物，可以去探索新世界了……”
　　外道化身么，就是这么用的！
　　外道化身脸色冷酷，似乎早已习以为常。
　　在他头顶，则还有一只庞大的八爪蜘蛛模样的蛊虫，潜藏于气运之中。
　　此乃‘六阶气运蛊’，得自神算子。
　　被方夕炼化之后，便交给外道化身，用来镇压自身气数。
　　至于之前那一只五阶蛊？则是直接喂了六阶蛊虫，增益其数分元气。
　　“六阶气运蛊，能令人遇难成祥，伱这次前往异界，危险重重……倒是正好合适，并且，还有消灾解厄气运玄光，正好与玄冥旗匹配……”
　　方夕准备让外道化身执掌玄冥旗。
　　如此配合之下，福禄双杀，再加上返虚后期之后，又可以修炼几门‘他化自在天子统御万灵真魔功’之上的秘术，纵然遇到合体存在，哪怕不敌但逃跑还有一些把握。
　　之所以如此，乃是因为那一方恒星世界颇为不同。
　　在地仙界之下的三千下界，严格说起来还必须遵守地仙界的界面法则，因此虽然发展各异，但法术神通之类都是通用。
　　而另外一方大世界之下的小世界……可就不好说了。
　　纵然仙道衰微，出现什么其它力量体系，都是极有可能。
　　“终归是自家化身……再去小世界，搞不好一露头便会被界面之力镇压……”
　　方夕想了想，又丢出半方灰黑色的砚台。
　　外道化身并未道谢，只是一张口，就将此砚台化为一道魔光，吞入丹田之中。
　　有着此物守护，不论遇到何种情况，至少发出求救信号，被拉回地仙界中的时间，应当还是能争取一点的。
　　“等到这次探索成功，便去拿下自在天魔王吧……”
　　方夕望着魔族方向，感慨一声。
　　最近他终于得到消息，自在天魔王疑似晋升大乘出了什么问题，如今实力骤减，差点就要维持不住魔族六王之名位了。
　　在魔族之中，此种竞争只会更加残酷与激烈。
　　‘虽然碎片跑不了，但那一身魔功，可不能浪费啊……’
　　方夕暗自想着。
　　就在这时，云曦与宝莲夫人联袂而来。
　　“恭喜……”
　　云曦仙子面露微笑，恭贺道。
　　一般而言，修士的身外化身修为，都是远远不如本尊的。
　　如今方夕本尊合体初期，外道化身返虚后期，在外人看来，是理所当然的事情。
　　“多谢。”
　　方夕哈哈一笑：“两位来此，可是有着要事。”
　　“的确有一桩要事。”
　　云曦仙子道：“本门外门长老之中，有一人求见水灵心，说是有机缘献上……我与宝莲前往探寻，发展乃是在三界山战场位置，有一处秘境！”
　　“秘境？”
　　方夕若有所思：“不知是何等阶？那献上秘境的外门长老又是何人？”
　　“等阶应当不低，至于那位外门长老，其名……粱如龙！”
　　云曦仙子道。
　　“粱如龙么？那是该见一见。”
　　方夕轻笑一声。
　　闻听此言，宝莲夫人不由有些诧异，不知那位化神长老究竟做了何事，竟然能入合体修士之眼。
　　……
　　“粱如龙，拜见太上长老！”
　　粱如龙被带到水榭小亭，目不斜视，直接行大礼。
　　方夕目中灵光一闪，不由笑了。
　　这粱如龙修习他当年研究的‘痋术’，进度还算不错。
　　只可惜，到了化神之后，就相当一般了。
　　这一门神通在元婴之时，还能当做杀手锏，但在化神阶段，只是一门略有新意的神通。
　　若粱如龙晋升返虚，那只怕还得另找厉害手段。
　　此道秘术有着上限，难以一直担任护道之需求。
　　方夕自从晋升合体之后，立即便成为蓬莱仙阁的太上长老，不如此，水灵心都不答应。
　　“起来吧！”
　　他淡淡吩咐一声，让粱如龙起身，没有丝毫相认的想法，只是道：“你在三界山发现秘境，为何不自己探索？”
　　“启禀太上长老，那一处秘境当时已经在妖族势力范围，十分危险……纵然如今也靠近战场，晚辈一人之力，着实难以探索……但能确定留下秘境的前辈境界很高，有很大可能乃是大乘修士。”
　　粱如龙恭谨回答。
　　对于合体修士而言，大乘修士留下的秘境，自然很有吸引力。
　　“原来如此，这次你献上的情报本座自然会派弟子查探，若所言为真，记你一大功列入返虚种子名单。”
　　方夕一眼就看出粱如龙想要什么，给出令其心动不已的答复。
　　“多谢太上长老……”
　　粱如龙原本以为这事情还会有所波折，他也是几经思考，确认自己难以从秘境中获得什么，并且风险太大，才不得不卖出情报，作为晋身之阶。
　　没想到，竟然如此轻易便获得信任。
　　他却不知道，方夕只会派蓬莱仙阁的弟子前去探索。
　　所谓门人弟子、势力羽翼……其实都是用来关键时刻，作为炮灰的。
　　弟子死了还可以再招，只要能探索出那秘境的好处，便是值得。
　　第二更会晚一点

第781章 土地
　　第781章 土地
　　是夜。
　　月明星稀，乌鸦空啼。
　　“又是一世沧桑……”
　　方夕抬首，望着天际一轮皎洁的月色，知晓已经换了人间。
　　此处再非地仙界的七日九月之地，而是那一方中千世界……下辖的一处小界！
　　他一身道袍，手中持着半方灰黑色的砚台，准备一有不对便立即回归。
　　‘毕竟是下界……说不定会有界面之力压制，甚至逼迫飞升？’
　　但此时，方夕却感觉不到多少界面压力。
　　只听得山涧清泉缓缓流淌，声音若珠落玉盘。
　　偶尔一两声虫鸣鸟叫，带着山野间的意趣。
　　“五行法术……”
　　他单手掐诀，手掌之上一道火光顽强地亮了几下，却最终熄灭。
　　“不是不能用，但好像得做一些修改……”
　　“对于返虚以下修士而言，此界不太友好。”
　　方夕神识放出，感受着此一方世界的不同。
　　在地仙界下辖的三千小世界之中，五行法术乃是各界通用没有丝毫阻碍，并且都可以在地仙界找到源头，可谓殊途同归。
　　但这一处小界虽然看似与那些小界十分相似，方夕却能肯定，若是让炼气、筑基的修士前来，搞不好会失去大部分法力，变成一无所有的‘凡人’。
　　到了结丹、元婴阶段，会稍好一些，毕竟修仙者经过灵气千锤百炼的体魄不是虚的。
　　但对化神修士而言，更是大坑！
　　“此界天地灵力，似乎难以引动……”
　　“好在返虚之后，便不是引动天地灵力，而是天地元气！”
　　方夕念头一动，一片乌云蔽月，大风刮来，淅淅沥沥地下了一场小雨。
　　呼风唤雨！
　　对于操纵天地元气的返虚修士而言自然不算什么，毕竟，他已经返虚后期了……
　　这些雨水之中，似乎还夹杂着难以描述的生机。
　　在他所位于的一片黄土之上，无数野草疯狂生长，转眼间就变得等腰高。
　　一朵朵不知名的花卉盛开，颇有几分争奇斗艳的味道。
　　修仙者到了高阶稍微展露一番手段，都宛若神迹！
　　忽然，方夕似乎感应到什么，单手掐诀。
　　一层黑色雾气闪过，他的身影便消失不见。
　　片刻之后。
　　地面之上土黄光辉一闪，有一道小小的人影土遁而出。
　　其白须飘飘、手持桃木杖、打扮得如同一个富家员外，额头宛若寿桃。
　　此时正满脸惊疑不定地打量四周：“灵雨？这是哪位龙王路过……唉，此等大神，不是老夫区区一个不入流的福德土地能够瞻仰……”
　　此老人只有巴掌大小，施展了一道法术，将几粒饱沾灵气的种子与果实搜集起来，便光影一闪地消失不见。
　　从始至终，他都并未发现，方夕就在旁边饶有兴趣地盯着他。
　　“这是什么……精怪？”
　　方夕当然听不懂对方话语，但已经牢牢记住。
　　只要再去学了本土语言，就可以清楚知晓这头小精怪在说什么。
　　“天生精通土遁之术的精怪……不对，这不是法力波动……而是另外一种力量体系么？”
　　方夕一步踏出，宛若缩地成寸一般，跟在那头小精怪身后。
　　对方的土遁之术虽然犹若天赋本能一般，却怎么可能逃脱他的视线？
　　没有多久，一座山村便浮现在方夕眼中。
　　在山村之外，还有一条玉带般的河流，缓缓绕着村子流淌而过。
　　此时夜色深沉，百来户人家之中，除了鸡鸣犬吠之声外，简直是一片寂静。
　　那头小精怪来到村头，钻入一座低矮的庙宇之中。
　　这庙宇四四方方，只是修建得十分袖珍，还没有狗舍大。
　　而在庙宇之前，则有一座泥土香炉，已经破损小半，旁边摆了几只供碟。
　　方夕望着这一幕，不由怔住：“原来不是土遁小精怪，而是……土地公？”
　　虽然修仙界并无什么鬼神地祇之说，但他第一世可是听过不少此类传说的。
　　“这么看起来，之前那不是法力波动，而是……神力么？东土的神明？也不知道是否有西方神系之类，真是有趣……”
　　方夕嘴角，露出一个感兴趣的笑容。
　　……
　　白甘村。
　　此地村民大多姓白、甘，村中鸡犬相闻，一片屋宇绵延。
　　甘玉背着一捆柴禾，推开自家的篱笆。
　　就见茅屋之下，老母露出笑容：“玉儿回来了，粥已经盛好了……”
　　“娘亲可吃过了？”
　　甘玉将柴火放下，用葫芦瓢舀起一瓢水，咕噜噜灌了下去，想要压住心中的饥火。
　　奈何水喝得太多，走起路来肚子里有些晃荡，十分不好受。
　　“我已经吃过了。”
　　甘玉之母坐在台阶之前，想要借助白日之光缝补衣服。
　　明明只是四十岁不到的妇人，却已经驼背，鬓角也见霜白，衣服上满是补丁。
　　甘玉走进屋里，就见木桌之上的陶碗里还有半碗粥，里面混杂着一些木薯根茎，凝结成块状。
　　他见到这一幕，眼睛就是一红，知晓老母亲只喝了一点粥汤，将干货都留给自己。
　　连忙道：“孩儿不饿，在路上已经摘了几个果子吃了……”
　　“如今这时节，哪里有什么野果？我儿下地干活之余还要读书备考，将来考中道童，便是半个官身，老身便可享福了……”
　　甘玉之母絮絮叨叨地叮嘱，气度不像普通农妇。
　　甘家祖上有德，曾经出过一任县丞，只是后来卷入大案，被剥夺道籍，但颇有几本道经传家。
　　甘玉所在这一支，曾经也供养出过一位读书人，差点考中举才！
　　奈何身子太单薄在考场中暴疾而死，这一支因此败落。
　　如今甘母念念不忘，便是甘玉能继承先父遗志，考中道童！
　　甘玉擦了擦眼泪，没有吃粥，只是干着活。
　　干完活之后，又来到里屋，从粗布包裹中取出一本道经，细细翻阅。
　　虽然此本道经早已陈旧，但历代主人都是爱书之人，保存得颇为完整。
　　一边读书，甘玉的思绪一边宛若雨点般砸落心湖。
　　道廷治人，以《道经》取试。
　　首先便是县试，考中者称‘童生’，也有叫做‘道童’的，算是半入道籍，有了半个官身，在乡野之间无人敢欺负。
　　中了道童之后，便可以去考州试，州试再中，便是‘举才’，意为替‘道廷’举才。
　　举才之后，就是‘进士’，在京城三年一考，中者称‘进士’，为‘进道之士’！
　　此一步踏出，便是真正入了道籍，可以外放为官，或者在道廷任职，将来飞黄腾达，前程不可限量。
　　奈何一本《道经》洋洋洒洒，共有三十六卷，每一卷都微言大义，纵然有读书人皓首穷经，都未必能完全吃透。
　　想要过童子试，何其艰难？
　　“《道经》三十六卷，本家只有六卷……”
　　甘玉暗自盘算：“虽然童子试最为简单，但也必须熟练背诵《道经》方有可能通过……”
　　其实，他家只有一卷《道经》，靠着在村子里互相借阅誊抄，勉强能凑出六卷。
　　但剩下那三十卷，却是各家秘传，不到县城之中的私塾或者大户人家去借读，那是万万不可能凑齐的。
　　毕竟《道经》三十六卷，乃是此世唯一进身之阶！
　　青云之路上，竞争者自然越少越好。
　　普通贫民子弟想要读书进取，首先便要面对这天堑难关。
　　甘玉叹了口气，走出屋子，却见老母亲已经将一只篮子塞了过来，里面是满满一篮子鸡蛋：“我儿……村里新搬来了一位‘方先生’，似乎是个读书之人，有一箱子的书呢，你可去拜访一二……”
　　“母亲……”
　　甘玉没想到老母亲一直在惦记这个，心中十分感动，更觉得手中篮子几乎有千斤之重。
　　这一篮子鸡蛋，可是这个家中小半家资了。
　　不过此时，却是重重道：“是，孩儿这就去……”
　　“等等，此事不急，先吃了粥吧……”
　　……
　　甘玉提着盖了靛蓝粗布的竹篮，沿着村子里的青石板道路而行。
　　没有多久，便来到一户人家。
　　这一户位于村子角落，显得十分清幽而寂静，庭院之中围了一圈篱笆，却没有养鸡，而是种了一株桃树。
　　此时，一名青衫中年，就在桃树之下看书。
　　“甘玉，拜见方先生……”
　　甘玉行了一礼，心中想起这位方先生的传闻。
　　方先生乃是一位教书匠，天性喜好读书，屡试不中，后来被白家请来当西席，专门教导几个孩子读书。
　　虽然村中好几户都姓白，但能请得起教书先生的，自然唯有最大的那家白姓地主。
　　据说这位先生前来之时，带着整整一箱子书，一看便是学富五车之辈。
　　殊不知……
　　方夕当时，才刚刚学会说话，继而开始认字呢……
　　“原来是阿玉啊……”
　　方夕放下手中书籍，微微一笑：“来都来了，何必如此客气？”
　　初来贵地，他并不想搞得血雨腥风，索性外出搜集一番本土书籍之后，便来到当初那土地公所在的小村子，随意找了个借口居住下来。
　　白家老太爷只是在路边见了他一面，被他施展了个迷魂小术，立即就惊为天人，聘请他为西席，还费心张罗住所。

第782章 神道
　　第782章 神道
　　“前来拜见先生，不敢失礼。”
　　甘玉放下竹篮，持弟子之礼，站在一边，良久后才问道：“先生在读什么书？”
　　“哦，不过是坊间故事罢了，其名《广林志异》……乃是一本杂记，你要读书考科举的，不能分心，还是只读道经为好。”
　　方夕拿起旁边的茶盏，抿了一口粗茶，教训道。
　　这粗茶也就一般，乃是坊间随意制作，但也别有一番野趣。
　　“先生教训得是。”
　　甘玉躬身受教。
　　“礼下于人，必有所求……你之来意，我已经尽数知晓。”
　　方夕转身，走入屋内，没有多久，就捧着几本线装书册出来：“《道经》三十六卷，我这里也只有一十八卷，你每次可来借三卷……借完记得立即归还，毕竟我还需要靠着这几本《道经》，给东家的孩童授课呢！”
　　“多谢先生大恩……”
　　甘玉语气之中，竟然带着一丝哽咽，这位方先生能毫不犹豫地借书，对他而言乃是极大的恩情……
　　……
　　“读书人……呵……”
　　等到甘玉珍而重之地抱着三本道经走后，方夕笑了笑，继续看杂书。
　　从这些杂书之中，能知道更多关于此方天地的消息。
　　虽然大多都是臆想与讹传，但抽丝剥茧之后，倒也能窥见到部分真相……
　　比如这本《广林志异》之中，就记载了一位‘魏知府’的奇闻轶事，说其‘白天做知府，晚上当城隍’，因有神职在身，道法不能近，一位野狐禅的和尚故意挡在官轿之前，想要展露神通弘扬佛法，结果被几个衙役按住、活活打死……
　　“此世颇有些奇异，朝廷不叫朝廷，叫做‘道廷’，不过统治者还是天子……”
　　方夕翻到另外一页，讲的是一位名为‘王六郎’的孝子因其孝心感动天地，最终死后封神，得以飞升天庭的故事。
　　而在之前，他还看过一则野史趣闻，说是前朝有某一代天子昏庸无道，百官齐齐死谏，号称‘百义’，传为一时佳话。
　　但按照方夕的理解，大概都是有神职在身，死亡对于这些人而言，非但不是畏惧，反而是解脱，因此齐齐罢工，飞升成神！
　　啪！
　　方夕放下手中书籍，这些时日浏览过的各种志异、趣谈……便抽丝剥茧一般，向他展露出一个全新的世界。
　　“神道世界……因此统治者称天子，而非人皇。”
　　“除此之外，竟然时不时便有天庭使者的传说，以及天庭符诏、飞升成神之类……似乎凡人都可以做到，只要死后有灵，阴灵不昧就有可能被封神？！”
　　“天庭？天庭治世、道廷治人……”
　　方夕莫名想到那个巨大的中千世界，如今看来，应当便是传闻之中三十三天的天庭所在了。
　　而此天庭与此处人间，似乎并无什么太强的界面之力阻隔。
　　不论神仙飞升，或者天庭降旨，虽然不算稀松平常，却也并不罕见。
　　相比较而言，人间界与地仙界的壁障，可就恐怖到极点了。
　　‘看起来，这便是此方中千世界的特殊……与其下附属小世界，可以随时沟通？’
　　‘并且，主流的体系，似乎也并非炼气修仙……而是‘授箓’，走的乃是‘神道’……’
　　‘此方世界的修炼者，必须通过科举，考中道廷之‘进士’，才有资格名录道籍，传授道箓，从此名登天曹，有道位神职……神职在身，才可以任官！’
　　方夕想到所看过的‘广林志异’，其中只要是官员，便妖鬼辟易，一些僧侣方士更是难以当面展露神异。
　　对外宣称，乃是有官气护体，龙气庇佑，镇压五行，禁绝万法！
　　实际上，则是因为他们本身就是神灵！有神职在身！因此才能做到圣人在位，其鬼不神！
　　“道廷之官，白天治人，晚上治鬼……甚至死后神魂不灭，直接与神职相合，真正成就正神金身，有大功德者，甚至可以直接飞升天庭为官……因此死亡对他们而言，反而是一种值得期待的解脱……才有百位官员直接死谏，这并不是一个个忠肝义胆，而是都有后路罢了……”
　　“神道体系么？倒是有趣……”
　　方夕摸了摸下巴。
　　此种体系他日夜观察那土地公，已经略知一二分奥妙。
　　具体而言，便是通过神道符诏，聚拢一地香火之力，塑造金身，提取神力……
　　“如此一来，几乎相当于与信徒绑定，又会受到香火之毒浸染，有‘失我’之厄，并且职责在身，难以逍遥自在……”
　　“承受如此多坏处，好处则是并无资质之类要求，并且一旦成就，修为之强横，几乎远超同等修仙者……”
　　毕竟修仙者只是一人之力，而神道神灵，则是集众之力！
　　“不过……最大的坏处，还是此种神道位阶，若没有上司提拔，简直一辈子都不可能提升！”
　　“如此层层分封、供养……最终天庭之中的天帝，该有多么恐怖？”
　　方夕蓦然想到自己欲前往中千世界，感受到的强大威胁。
　　以神道之罗网严密，自己哪怕施法招来一片灵雨，都有土地公察觉。
　　若在天庭这个中千世界之中搞风搞雨，只怕顷刻间便会被‘天帝’察觉！
　　这可是相当于一统地仙界外加三千世界的存在，还是神道的地头蛇！
　　方夕甚至怀疑，哪怕真仙降临，这位‘天帝’都能镇压之……
　　因此，他没有一开始选择直接去天庭所在的三十三天，绝对是最为正确之决定。
　　“看来……在此世界的收获，应当是全新的神道修炼体系么？”
　　方夕喃喃一声。
　　“只是……神道必授箓……受到上级限制太过恐怖。”
　　“还是先找个小白鼠，代替我去实验一番好了。”
　　他对此神道之法，的确颇感兴趣。
　　这倒不是为了自身修炼。
　　方夕唯愿成仙逍遥，神道这种苦差事才懒得去干。
　　只不过……他想到了自己的一帮九州界手下。
　　都不用《太一经》分析，他便知晓，这神道体系，与九州界乃是绝配！
　　纵然道廷，所统治之民，都未曾超过一亿。
　　而九州界随便都有数十上百亿人，这是科技大发展之后给平民带来的便利！
　　并且，还是数十亿受过基础教育，各方面都相当杰出，算是优质信徒的人群！
　　更不用说，在地仙界中，占据陷空岛之后，还可以进行环境改造，鼓励生育，九州界人口完全可以迎来指数级暴涨！
　　此等信仰之力，所催生出的神祇，该有多么恐怖？
　　“足够强大、能轻易速成……更关键的是，容易被上级钳制……的确是颇为适合我的体系，能轻易培养出大量堪比返虚、合体修士的手下……到时候，哪怕清洗地仙界人族败类，为方仙道主报仇雪恨，扭转修仙界风气，都足够了……”
　　方仙道主之死，乃是九州界修士心中的痛。
　　只是，若杀得血流成河，白白被妖魔两族捡了便宜，反而会变成整个人族的罪人。
　　最好就是杀死该杀之人的同时，立即便有大量高阶修士可以顶上去。
　　哪怕以九州界的发展，想要积蓄如此多顶层战力，没有数千数万年的积累，也是不现实的。
　　不过现在，有了神道体系之后，一切便都不同了。
　　九州界的跨越式发展，就在眼前！
　　当然，一切还要等方夕亲自考察过后，才能盖棺定论。
　　但从如今搜集到的信息来看，此神道之路，倒是的确颇有一些精妙之处的。
　　至少，方夕感觉日后自己修仙之余，豢养一批神祇手下，作为各种杂务的补充，当是一件大大的美事。
　　“第一个，莫不就选甘玉吧……”
　　方夕头顶，六阶气运蛊无精打采地趴在一边。
　　之前借助此蛊，他已经查看过甘玉之气运，只能说一般。
　　虽然有些祖德，但耗费得差不多了，如今只余一线，文气也不如何充沛。
　　想要考上‘童生’，着实有几分艰难的。
　　至于读书用功？
　　世上读书用功的多了去了，甚至不乏日夜苦读到吐血的。
　　但该考不上，还是考不上。
　　“一命二运三风水，四积阴德五读书……此界的改命手段，也就那几个。”
　　“既然在这个世界蛰伏，就不要动用太多超出常规之法，而是先尝试在框架之内解决问题……”
　　想要让甘玉考上童生，其实也不难。
　　方夕如今就在客串一把贵人，资助对方读书。
　　等到三十六卷《道经》熟读之后，就可以尝试下场。
　　“以气运蛊观之，此人气运还是差了一点……但也没有关系。”
　　方夕虽然不太擅长占卜之术，但根据气运蛊，找到能助力甘玉气运的机缘，然后提点一番，就能水到渠成。
　　“其实……若直接动用秘术，令气运蛊反哺气运，同样可行……”
　　“但这就有一些麻烦……毕竟是外界天魔的手段……”
　　他神识横扫，本村土地根本难以发觉。
　　而方夕的神识一路出了白甘村，向外界蔓延……
　　没有多久他便眼睛一亮，找到了一处机缘，正好可以补益甘玉之命数……
　　第二更会晚一些

第783章 吃货
　　第783章 吃货
　　甘玉背着竹篓，在山林之间艰难跋涉。
　　想到之前借阅书册中，《道经》阐述的微言大义，他脸上便不由浮现出一丝微笑。
　　“果然书读百遍，其义自见……我之前只有六卷《道经》，还不太连贯，许多经义读起来便觉不够通顺，如今连贯上下，却是豁然开朗……”
　　有着如此念头，他自然更加勤快地往方先生处跑。
　　并且，如此承先生恩情，不得不报。
　　奈何甘玉囊中羞涩，好在最近几日，听闻先生想吃蛇羹。
　　甘玉蓦然想到，在不远处的牛头山上，似乎有长虫出没，因此经常来此打柴，顺带捉条肥美的蛇去孝敬先生。
　　奈何山中好捉的长虫早已被村里小孩捕得不见踪影，这几日一无所获。
　　今日，他将打柴的范围再次深入，希冀能有所收获。
　　天上日头火辣辣的，甘玉之前打了半天柴，如今已是满头大汗。
　　他放下竹篓，从中取出装水的瓦罐，刚刚想畅饮一番，忽然脚下一个趔趄。
　　啪！
　　甘玉惊呼一声，注视着瓦罐落地，直接碎成数片，无数清水流淌而出，顷刻间便没入大地。
　　他望着自家仅剩的几件家当又去其一，不由欲哭无泪：“果然……百无一用是书生。”
　　甘玉无奈，又感觉腹中饥渴无比，辨认了一下方向，记得不远处有个破庙，庙里应当还有一口井。
　　他往前走了片刻不多时，便见到一处小庙。
　　这小庙早已残破，牌匾与一扇大门不翼而飞，屋顶破了一个大洞，屋檐之上还有许多蜘蛛网。
　　在神像位置，此时那泥胎瓦塑的金身早已四分五裂，一颗脑袋都不见踪影。
　　在金身之上，似乎还穿着一件袍服，但年深日久，色彩早已褪去，有些难以辨认。
　　只是隐隐约约之间，好像有些水波，其中有鲤鱼嬉戏。
　　此世之人敬天畏神，甘玉朝着神像位置一拱手，这才来到小庙后方。
　　这里原本是庙祝居住之地，但庙祝早已跑得不见踪影，没有半点人烟。
　　在庭院之中，一片杂草掩映之下，却有一口古井。
　　这井井口四四方方，用青砖垒砌，看起来应当有些年头。
　　并且井也不大，只有水缸大小。
　　甘玉趴在井口一看，不由叫了一声苦也。
　　原来这井很深，似乎已经接近干涸，而旁边的草绳早已烂掉……
　　“嗯？”
　　就在这时，甘玉眼角余光一瞥，却是一怔。
　　在这口小井旁边，还有一汪水潭。
　　这水潭极浅，都不能没过他的鞋底，其中泥水翻腾，似乎有一物正在扑腾！
　　甘玉眼睛一亮，双手一抓，只感觉抓住了某个滑腻腻的身躯，其用力一扭，就要脱出手掌。
　　他心中一急，马上又一翻手，将原本准备用来舀水的瓦罐碎片一扣，再一翻转。
　　泥水之中，一条鳅鱼脊背若隐若现。
　　其通体鳞片细碎，呈现漆黑之色，鱼须修长，眼眸却十分灵动。
　　甘玉不由暗赞一声。
　　作为农家少年，他年幼之时没少摸过田螺鳅鱼，但论品相，简直无出其右者！
　　此时，这鳅鱼眼泪汪汪，似带着恳求之色。
　　其嘴里不断吐着泡泡，指向水井的方向。
　　“这是井水里的鳅鱼么？怎么跑到外面来了？你想回去？”
　　甘玉望着鳅鱼，一时陷入沉吟……
　　……
　　片刻后。
　　刺啦！
　　篝火燃起，一条鳅鱼被串在树枝之上，在火中烤得滋溜冒油。
　　“这鳅鱼虽小，也有几两肉呢……只可惜没有多抓几条，拿去给娘亲尝尝……”
　　甘玉摸了摸咕咕叫的肚子，自言自语。
　　仓廪实而知荣辱。
　　他现在每天都吃不饱，抓到鱼自然自己吃了，不然难道放生？
　　“呼呼……”
　　片刻后，烤鱼做好，他吹了几口气，立即张口大嚼起来。
　　不知道为啥，这鳅鱼吃到嘴里，滋味竟然无比鲜美，没有半点土腥味，甚至都没有加盐，却有一股民无能名之味在唇齿之间回荡。
　　甚至就这么一点肉，甘玉竟然觉得有生以来第一次吃饱了。
　　他打了个哈欠，沉沉睡去。
　　梦中。
　　甘玉迷迷糊糊之间，就见到一团红白之气降下，继而又有一身穿龙鲤锦袍，头戴玉冠，面容英俊的年轻人，正指着自己破口大骂：“吾乃井龙王，汝不敬畏神祇，噬吾身躯，必有大祸！”
　　说完，其竟然化身为一条漆黑狰狞的蛟龙，只是还未完全化形，头顶一只鼓包，腹部也并无龙爪，只有四只鱼鳍，龙须修长，看起来倒是好像一条大号的黑鳅鱼！
　　此时，这蛟龙张开大口，只见里面满是密密麻麻的利齿，向着甘玉一口咬下！
　　“啊！”
　　破庙之中，甘玉惨叫一声，摔倒在地，头上肿起一个大包。
　　“不要吃我、不要吃我……”
　　他惊呼一声，一下爬起，摸了摸额头，又是一愣。
　　只觉原本的痛苦正在飞快消散，甚至肿起的大包都在缓缓平复。
　　甘玉惊呼过后，却觉得耳聪目明，神清气爽，原本脑海中那几本还未背下的《道经》原文在心中缓缓流淌而过，竟然好似过目不忘一般！
　　不仅如此，他更是宛若突然开窍一样，理解了潜藏在经文之中的各种微言大义。
　　“这……”
　　他此时却没有丝毫欣喜反而望着那一口井，还有地上的鱼骨，眼中满是恐惧之色。
　　“这庙……以前似乎的确祭祀的是一位水神？”
　　记忆力变好之后，许多深藏的记忆也从识海之中缓缓浮现。
　　甘玉来到庙宇前方，注视着那无头的泥塑神像，隐隐觉得对方身上似乎便是那一袭龙鲤戏水的锦袍。
　　“祸事了！”
　　他咬着嘴唇，脸上苍白无比，连滚带爬地逃出庙宇……
　　……
　　“这……”
　　“这特么跟剧本不对啊……”
　　正在默默以神识关注此地的方夕也十分愕然，脱口而出。
　　按照他的剧本，当初自己神识发现这一条倒霉鳅鱼，似乎受到某种惩罚，必须以凡鱼入井，才能得以赦免。
　　方夕于是故意在甘玉面前提及想吃蛇羹，将甘玉往牛头山引，并暗中施法，打落其瓦罐。
　　甘玉的确一开始按照剧本，来到破庙之中，发现了那井龙王。
　　“接下来的发展，不应该是放生井龙王，结下一份善缘……井龙王再回赠以气运、珍宝……资助其考科举么？”
　　“怎么会这样？”
　　方夕都有种啼笑皆非之感。
　　只觉得那井龙王真是冤枉！
　　当然，不论过程如何曲折，结果还是好的。
　　“井龙王哪怕是个毛神，简直侮辱了龙王称号，但好歹也算一份灵物……如今被甘玉吃了，立即脱胎换骨。”
　　“甚至获得过目不忘之能，此等天赋异禀之辈，去考道童、举才……应当问题不大。”
　　“况且，现在甘玉得罪了一位神祇，不想拼命都不行了……”
　　“若今科不中，不仅自己要死，还要祸及全家全族！”
　　哪怕不用气运蛊，方夕都知道甘玉此时，必然是获得了一份‘煞运’！
　　煞运者，劫运也！
　　福气与祸患接踵而至，渡得过一飞冲天，渡不过身死道消。
　　“但是，这不关我事，只是随手下了一枚棋子罢了。”
　　山村中。
　　篱笆院内，桃花树下。
　　方夕用石头雕琢了一张棋盘，在上面缓缓布下黑白棋子。
　　他单手掐诀，从旁边的一块青石之上，便扯下一枚青色石子。
　　又一道法诀落下，石子就化为漆黑之色。
　　在这院子之中，桃花树自带阵法，虽然只是最低等的遮掩迷阵，但那区区一个土地，根本发现不了此处异状。
　　“嗯，法术也改造得差不多了……”
　　方夕左手与右手对弈，玩得不亦乐乎。
　　地仙界的五行术法，在此界不是完全不能用，但必须改造一番。
　　至少，直接动用天地灵力，是行不通的，必须以天地元气催动。
　　“此界也有灵气存在，只是并不活跃，似乎被某种法度镇压了……神道么？”
　　方夕喃喃一声。
　　神明之贵，就在于法度！
　　道廷有道律以此统御天下万神，莫不遵从。
　　道廷都是如此，天庭的天条必然更加恐怖！
　　“除了法术之外，一些法宝都变成了废物……”
　　方夕取出神婴剑，此剑化为三尺长剑，剑刃之上血光灼灼，显然是一件难得的异宝。
　　但论威势，比起六阶返虚之宝来说，简直被打落大半威能。
　　其它玄冥旗一般的宝物，莫不如是。
　　反倒是五火七禽扇与气运蛊，威能被削弱最少。
　　“此两者，一个是仙府奇珍的仿制品……仙府奇珍来自真仙界，真仙界起码也是大千世界级数，等阶高于中千世界的天庭，因此若是真正的仙府奇珍，甚至可以不受世界之力的压制与影响……”
　　“至于气运蛊，似乎是由于符合本土的规则，因此受到的削弱不大……”
　　方夕若有所思：“下一次该去本尊那里，将二五斩魄葫芦或者五代青禾剑借来……在此界，唯有仙府奇珍才能发挥最大威能……实在不行，剑子那一口飞剑也好啊。”
　　想到仙府奇珍借助天地法则之力，方夕更是若有所思。
　　神道法度，若发展到极致，某种程度上而言就是天地法则！
　　或者说，近似于天地法则！
　　若自己与此界高阶神祇冲突，没有仙府奇珍镇压气数，着实有些难以安寝啊。
　　‘这神祇之道，论起来与地仙之道也有些相似……只不过神道借助信仰之力，能发挥一方水土一两成之力就不错了，不比地仙，能发挥整个地仙灵境之力，因为地仙乃是真正的主人，而神祇乃是借用么？虽然如此，但若神职够高，借用的范围可以十分广大……甚至远超地仙灵境！’
　　方夕心中不由大生敬畏之感，那位天庭天帝，如今究竟是何种境界？

第784章 应对（加更求订阅）
　　第784章 应对（加更求订阅）
　　天帝，乃万千小界神道共尊、三十三天之主！
　　方夕毫不怀疑，其能以己心代天心，以天庭天条，代替天地法则！
　　如此一来，纵然降界真仙，都未必是其对手。
　　毕竟，真仙什么的，地仙界的人妖魔三族又不是没有联手灭过。
　　而天庭之威，应当远超人妖魔三族合力。
　　不论是底蕴，还是高阶修士，都是同样如此！
　　“还是要苟一点不能浪啊……纵然在小界之中也是如此，毕竟此方中千世界可以随意降界……”
　　“说起来，若说合体修士之间斗法，主要还是看神通法术的话，大乘修士之间斗法，已经涉及天地法则之力了……”
　　“若能获得一些神道高阶之秘，运用在仙道当中，当我大乘之后，或许凭借自身法则之力，都能力压一干大乘修士！”
　　方夕眼眸骤然一亮。
　　而此时，他的神识也捕捉到甘玉一路跌跌撞撞，速度却疾逾奔马，一路回到白甘村。
　　回到家的甘玉心中惶然，连其老母都看出不对：“阿玉……”
　　“母亲……”
　　甘玉双眼一红，简直要流下泪来，却强行忍住了：“我无事，只是风沙迷了眼睛，今日还未去看望先生……”
　　他不敢在家中停留，连忙走出家门，出外游荡。
　　不知不觉，就来到方先生的院子外。
　　望着那一树桃花，不由怔怔出神。
　　“是阿玉啊，来陪我下一盘。”
　　方夕正在摆弄棋盘，在棋盘边上，还有一口黄皮葫芦。
　　他倾倒葫芦，就有甘醇的酒香溢散而出。
　　“是，先生！”
　　甘玉定了定心神，在方夕面前坐下，研究棋盘。
　　方夕解释了几句围棋规则，他如今聪慧无比，一遍就记住了。
　　两人于是就在桃花树下下起棋来。
　　半个时辰之后，甘玉望着自己被屠掉的一条大龙，投子认负：“先生棋力高超，晚生自愧不如……”
　　“你棋力进步很快，只是心乱了，下得不成章法。”
　　方夕摇摇头，一枚枚收着棋子：“读书人每逢大事有静气，你先喝一杯酒，再好好想想，该如何说……”
　　望着泰山崩于前而面不改色的方先生，甘玉深深吸了一口气，将酒水一饮而尽。
　　火辣的感觉通过咽喉直入腹中，一股苦涩之味在嘴里蔓延开来。
　　他似乎开怀不少，将今日之事与那个奇怪之梦说了，末了深深一礼到地：“还请先生教我……”
　　“我游历多处，深知鬼神之说，并非虚无缥缈，你如今似乎的确得罪了那位井龙王。”
　　方夕慢悠悠道。
　　“那该如何是好？”甘玉连忙发问。
　　“我也不知。”
　　“啊……”甘玉脸上立即满是绝望之色。
　　但方夕接着道：“毒蛇出没之地，七步之内，必有解药……伱犯了此事，何必来问我，应当去问当问之人，不对，应该说当问之神才是！”
　　“当问之神……”
　　甘玉眼眸一亮：“先生莫非说得是……土地公？”
　　“不错，土地公乃福德正神，有守土一方之责，你为白甘村村民，自然受其管辖，不若准备厚礼，重重祭祀，纵然土地公不能为你解决此事，当也能提点一二……”
　　方夕笑道。
　　“多谢先生，我这就去准备……”
　　甘玉眼眸一亮，立即行礼告退。
　　等到走出方先生院落之后，他不由又拍了拍头：“重重祭祀……我家哪里还有闲钱，购买三牲祭礼……”
　　满怀心事的甘玉刚刚回家，就见到老母亲在杀鸡，顿时吓了一跳：“母亲，您……”
　　这一只母鸡可是甘家的宝贝，就指望着其下蛋，去换些针头线脑之物。
　　为何老母亲竟然将之杀了，岂不是竭泽而渔？
　　日后，该怎么办？
　　“我儿，老身眼不瞎，你今日必遇到大事……这只鸡且拿去，也能换点银钱应付……”
　　甘母叮嘱道。
　　“母亲……”
　　甘玉顿时热泪盈眶……
　　……
　　深夜。
　　白天刚刚祭祀完土地公的甘玉，正在酣睡。
　　忽然，他听到有敲门声响起。
　　他不由起身，来到门外，就见外面站着一位富家老头。
　　其童颜鹤发，额如寿桃，拄着一根桃木杖，身上还有一股烧鸡味：“后生仔……老朽特意来此多谢你送的烧鸡呢。”
　　“你是……土地公？”
　　甘玉忽然福至心灵，立即大礼拜倒：“土地公救我！”
　　“唉……此事关系老朽，你且听老朽说。”
　　土地公笑容和善，徐徐道来：“老朽与那井龙王原本乃是邻居，日前感应到有灵雨落下，以为是某位‘四海龙王’级数的龙王降临，于是便上书一封，报于城隍……熟料城隍派出日夜游神、耳报神等查探，发现并无蛟龙过境，于是判定此必是井龙王无故兴风弄雨，触犯了天条道律，当受雷鞭之刑，又贬为鳅鱼，何时回归井中，何时才能赎罪，恢复其神位……”
　　“啊……”
　　甘玉如听天书，但终于明白，为何那鳅鱼能轻易被自己吃了。
　　“那井龙王庙虽然香火破败，但其原本还能坚持，这一次被你吃了躯体，却是真正坏了道行，说不得就要神脉断绝，此乃死仇……”
　　土地公神色转为严肃：“虽然严格说起来，你只是井龙王的人劫，并未触犯道律，但井龙王一缕神魂不灭，还有一些好友，若是盯上你，的确会十分凶险。”
　　“还请土地公救我！”
　　甘玉再拜。
　　“唉……老朽为白甘村土地，守土有责，的确该救你，却只能护住你母……”
　　土地公道：“至于你，老朽倒也想了个法子，便是去考科举……不仅要考，今秋的童子试还必须高中……从此成为道童，得以‘授箓’，如此就算半个官身，入了县城隍之眼，那井龙王就不好再报复你了……切记、切记，必要高中授箓！”
　　土地公轻轻一推，甘玉‘啊’了一声，便惊醒过来，发现自己正躺在床上，不由轻声道：“梦耶？”
　　下一刻，他嗅了嗅鼻子，突然闻到一阵烤鸡香味。
　　再一看，一根鸡腿骨正在自己手中，不由一个激灵，向着土地庙方向诚恳道谢：“多谢土地公，我记住了！”
　　……
　　“梦魇之术么？”
　　桃花树下，方夕盘膝而坐，手掐法诀。
　　明明是甘玉自己做梦，这极为私密之事，竟然好似历历在目一般。
　　——既然准备让甘玉先探探路，他肯定早就在其身上动了手脚。
　　那土地公论神力，与一个炼气小修士相差不远，根本看不出来。
　　“那小毛神给出的破解之策，倒是跟我想的几种方案之一差不多……”
　　“只要考上道童，其实也会授箓，只是并非真正道士的‘道士箓’，而是‘道童箓’，算不上真正的官身，但也算在城隍那里留下名号，一旦身死，必有追查！”
　　“井龙王说是龙王，其实都是抬举，乃是跟土地公一个档次的不入流毛神……如今更神脉断绝，就比无主孤魂好上那么一点，安敢谋害道童，不怕三尺道律？形神俱灭？”
　　实力远不如敌人之时，加入一个大势力获得庇护，乃是借力打力的妙策。
　　当然，方夕准备的对策之中，远不止这些。
　　其中之一，自然是带上老母，远遁千里，避开祸患，算是拖延之道，只是颇有一些难处。
　　而另外一策则是干脆学习道法，干掉井龙王，从源头上解决问题，一了百了。
　　若是甘玉选择这两策，方夕倒是不介意传授一些炼气法门与速成的小法术，同样是做个试验。
　　“此方天地，的确有着灵气……只是被道律镇压，难以引动……”
　　“不过土地公却有这个‘施法权限’，虽然是最低等的，看起来……有一些西幻魔网法术位的味道……”
　　“想要自修自悟，不假外求……理论上有可能，实际上完全不可能。”
　　“哪怕修成了，也要面对神道打压，何其惨也？”
　　“公门之中好修行，此世要修行，只怕真的得混入道廷之内……”
　　方夕想到土地公之前透露出的一些情报，又是若有所思：“原本这神道罗网之严密简直令我震怖……但那城隍的处置，却又似乎有空子可钻，也是，纵然前世，企业大了都有大企业病，这道廷之大，又超过企业不知道多少，怎么可能没有弊端？”
　　原本以神道监控天下之罗网，方夕甚至怀疑自己只要一搞事，搞不好立即就会被上报天庭。
　　然后十万天兵天将呼啦啦下界，自己顺利获得妖猴待遇……
　　到时候，或许还可以去妖族混一个大圣的名头……
　　但如今看来，却是还有空子可钻。
　　那城隍行事作风，充满敷衍的味道，令方夕闻到一丝腐朽的气息。
　　“说不定，我也能运作一个神位，混入道廷之中，步步高升？”
　　“不过神道香火愿力乃是剧毒，本土之人不怕，毕竟他们都想着尽快死了，脱离肉身，好真正成神！”
　　“但我不同，我还是想走仙道的……”
　　“莫非……让本体再祭炼一位化身，或者分出一缕神魂，来走神道试试？”
　　方夕摸了摸下巴，陷入沉吟之中。

第785章 斗法（加更求月票）
　　第785章 斗法（加更求月票）
　　金秋送爽。
　　白甘村附近，一亩亩稻田之中泛起金黄色泽。
　　硕果累累，四处都是农人丰收之喜悦。
　　桃花树下，方夕抬头，看着那一颗颗由青涩转为白红色的桃子，默默盘算什么时候可以吃桃子了。
　　虽然作为一位返虚后期的大修士，还在这里想桃子吃，显得十分无所事事。
　　但没有关系。
　　作为长生者，方夕早已习惯如此。
　　并不急于马上出去搞事，而是默默等待。
　　比如此时，他除了等到桃子成熟之外，还有其它收获。
　　“甘玉，拜见先生！”
　　门外走进一青年，身上衣服浆洗得发白，眼眶微微凹陷，似乎很久都没有睡好了。
　　“阿玉啊……”
　　方夕招呼一声：“若你再晚几日到来，我这桃子就要熟透了……”
　　甘玉抬头，望着累累硕果的桃树，却是苦笑着拱了拱手，从怀里取出三本《道经》：“日前借先生的书籍在此，特来归还……”
　　这段时日以来，甘玉简直是玩命一般地学习。
　　不仅从方夕这里借书看，还去附近的大户人家，帮人家抄录书籍，顺带借阅其它卷的《道经》。
　　然后家中还需要种田耕地，最近更是到了收获季节，十分忙碌。
　　等到忙完这些纵然甘玉早已开窍，又服用过大补灵物，也是累到虚脱。
　　按照方夕的看法，若甘玉还是之前那个瘦弱青年，只怕早已活活累死了！
　　但如今的甘玉，虽然十分疲惫，但眼眸炯炯有神，头顶文气丝丝缕缕，几乎要凝聚成型。
　　这一次下场，不说必中，也有很大指望。
　　“阿玉你回去之后，就要准备秋试了吧？盘缠可曾备好？”
　　方夕慢悠悠问了一句。
　　“还未……准备向族中借贷一二。”
　　甘玉老实回答。
　　他虽然靠着脱胎换骨之后苦练的一手好字找到个抄书的活计，但为了借书看，根本不能收钱。
　　到了如今，家中收获之后还要交税，留足口粮也不剩什么。
　　再加上那一只老母鸡早已作古……如今简直家徒四壁。
　　好在如今宗族之风浓厚，甘玉要去考科举，族中凑一凑，拿出一些银钱来支持，乃是应有之意。
　　“嗯……大道混元，何解？”
　　方夕收了道经，忽然开口询问。
　　“混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也……”
　　甘玉不加思索，张口就来。
　　方夕又问了几句经意，发现甘玉都是对答如流，不由满意颔首：“你有此功底，童子试应当不成问题，只是火候到了也未必高中，要看有没有这个命数……”
　　说到命数，甘玉便想到井龙王，心中就是一寒。
　　自己乃是殊死一搏，而井龙王若有知，必会坏了自己好事！
　　两方早已是不死不休之局了。
　　而想到每年科举之时，贡院之中疯掉的考生，甘玉便不寒而栗。
　　“还请先生教我！”
　　甘玉一撩衣服下摆，行了大礼。
　　被人投资并不可耻，可耻的是没有被投资的价值！
　　这一点，他早已十分清楚。
　　“我虽然没有功名在身，但对科举之事也有些了解，所谓阎王好斗、小鬼难缠……前往县衙报名、入场、排座等等之时，各方书吏都需要打点，否则分到一个‘厕号’也不无可能……如今甘氏宗族衰落，只怕凑不出多少钱财。”
　　方夕伸手入袖，摸出数枚银光灿灿的银钱，放在桌案之上。
　　这银钱外圆内方，居然是用白银合金熔铸，正面雕刻着‘招财进宝’四个篆字。
　　“伱的才学到了，若不能考中，着实有些可惜，老夫便资助你九银！”
　　方夕道。
　　此世流通最多的还是铜钱，之上是一种类似铜钱的银币，一枚银钱可以兑换一千枚铜钱。
　　而在银钱之上，还有金钱，一枚金钱，足足可以兑换百枚银钱！
　　这九银其实价值很高，足以普通人家数年生活所需。
　　方夕也没给多，虽然他随随便便就可以给出千金，却不符合教书先生的身份了。
　　“多谢先生。”
　　甘玉没有多说，将九枚银钱小心收好，拱手道：“大恩大德，在下日后必千金以报！”
　　心中却是决定，要去县城城隍庙，或者道观之中好好使用这笔钱财。
　　相比较而言，哪怕被分到厕号，甘玉也有一定信心得中。
　　但若遇到井龙王这仇家，一切可就不好说了。
　　这些银钱还是要用到刀刃之上！
　　……
　　翌日。
　　甘玉背着老母亲缝了密密麻麻针脚的包裹，含泪辞别老母，赶往县城。
　　虽然白甘村距离县城不过几十里地，但山路九转十八弯，还有大河阻路，必须提前出发。
　　甘玉与村中一个货郎约好，此时一起同行，彼此路上也有个伴。
　　半日后，他与货郎分别，来到一处码头，就见几艘乌篷船停靠在岸边，船老大笑呵呵招揽着生意：“这位书生可是要去县城？俺老李的船最是安稳，一次才一枚铜钱，牲口另算……”
　　“正是。”
　　甘玉从袖子中摸出一枚铜钱，上了船，选了一个角落坐好，将包裹抱在怀中。
　　呼呼！
　　微风轻轻吹动，令河面上泛起丝丝波澜。
　　天际一层乌云浮现，似乎要下雨。
　　“这雨说来就来啊……”
　　船老大披着一身蓑衣，戴了斗笠，撑起竹篙。
　　乌篷船缓缓驶离河岸，丝丝缕缕的雨点砸落河面，烟雾朦胧，如梦似幻。
　　甘玉不知为何，忽然心跳加速，有些恐慌。
　　哗啦！
　　他注视着湖面，只觉似乎有一条巨大黑影掠过……
　　……
　　大河之底。
　　一条漆黑鳅鱼身形修长，足足有数丈大小，只是显得有些虚幻。
　　此时注视着前方，竟然口吐人言：“张有德，你要阻我？”
　　“唉……”
　　在井龙王前方的，赫然是白甘村土地张有德。
　　这位老者眉头紧皱，抓着手中桃木杖，喝道：“老朽也知你冤枉……城隍老爷京察之期日近，限时破案，文武判官也是无法，才拿你顶数，免得面子上不好看……大家都知你冤枉，是以才允许你以鳅鱼之身，只要回到井中，便可前罪尽消！”
　　“此事始于老朽，却是不得不管！”
　　“老朽只请龙王高抬贵手，饶过甘玉这一次，之后等这次科举结果出来再说，如何？”
　　“等？”巨大的鳅鱼却是冷笑：“我等精怪开启灵智难上加难，更要一心正道，苦修功德，才有一分善果，多少妖怪就是不服道律，直接被天雷劈死……我为了这不入品之井龙王神职，苦心修持数百年，救助落水者无数，结果今日因为区区一人而没……此人不死，我心中之恨难消！”
　　这两大对峙的阴魂并未发现，在淤泥之底，还有一条黑鱼傀儡，正静静注视着这一切。
　　桃花树下，方夕神识一动，摸了摸下巴：“严格说起来，这似乎是我的锅……”
　　“好像是我引动天地元气下雨的，结果被这土地公发现上报……”
　　“结果城隍是个糊涂蛋，拿这倒霉的井龙王冲了业绩……”
　　“这因果纠缠当真环环相扣，一旦入网，再也难以脱身……”
　　就在方夕感慨之时两个不入流的毛神已经开始动手。
　　那鳅鱼驾驭水元之力，化为一道道暗流，显然在大河之中，斗法颇占便宜。
　　反观那张有德，却是土地之神，只能撑起一面土黄色光盾，苦苦支撑。
　　“哼！”
　　井龙王喷出一股黑液。
　　此乃它精炼百年的一口重水。
　　此黑水喷出，立即化为一张黑色大网，将张有德困在网中。
　　见状，井龙王冷笑一声，摇头摆尾地游向那乌篷船。
　　一旦撞翻此船，导致船毁人亡，死得可就不止甘玉一个了。
　　张有德见到这一幕，顿时心中大急。
　　若死了甘玉一个，其实也没有什么，但若死了这许多人，他搞不好就要在城隍那里吃挂落。
　　当即手中光芒一闪，浮现出一枚土黄色圆珠。
　　在土黄色圆珠之中，有云雾缭绕，隐隐浮现出一片山村之景，正是白甘村！
　　一道黄光闪烁，黑水巨网被撕裂开一道巨大的缝隙。
　　波！
　　土黄圆珠飞出，瞬间重若千钧，砸在井龙王身上。
　　“神职之力……”
　　井龙王痛呼一声，发出一声撕心裂肺般的咆哮：“老匹夫……我看你能护着那人到几时？”
　　吃痛之下，他再也顾不得那甘玉，而是化为一道黑影，迅速遁走。
　　“呼……幸好走了，此地可不是白甘村，神力消耗难以补充，若它想明白了继续，老朽可麻烦非常的。”
　　张有德顿时松了口气，连忙收了土黄圆珠法器，又目送那乌篷船到了岸边，才化为一道黄光离去。
　　……
　　远处，井龙王前方，一条黑鱼摇头摆尾地从淤泥中冲出。
　　“找死！”
　　井龙王正暴怒无比，直接一尾巴甩了过去。
　　它如今虽然是阴魂之躯，但杀死一些凡物，却也不必耗费什么法力。
　　但下一刻，那一条黑鱼张开鱼吻，竟然喷出一道黑幡！
　　黑幡之上一道道符箓浮现，化为锁链，顷刻间便将这头井龙王锁拿，吞入幡中，消失不见……
　　对于方夕这魔道巨擘而言，施展法术，勾来区区相当于炼气修士的阴魂，自然如反掌之易。

第786章 神品
　　第786章 神品
　　哗啦啦！
　　黑鱼傀儡将黑幡收回，摇头晃脑地一路向下巡游。
　　没有多久，就来到一处湖心岛。
　　这湖心岛并不大，却有很深的芦苇丛。
　　一片芦苇荡中，方夕身形笼罩一层朦胧光辉，翩然浮现。
　　他单手掐诀，黑鱼傀儡便吐出黑幡。
　　在黑幡之中，还镇压着一条泥鳅模样的神魂，早已被魔气一冲，变得浑浑噩噩。
　　若不是方夕故意收着力道，只怕稍微一摇，这条神魂就要‘化’了。
　　“这井龙王若出事，也是那土地老儿背锅……”
　　方夕喃喃一声，双眸之中有危险光芒闪过。
　　一道道天魔秘识涌入那井龙王神魂体内，赫然动用了搜魂之术！
　　很快，诸多完整的记忆浮现，大多都是一条鱼妖修炼、积累功德的经历。
　　‘这井龙王运道不错，机缘巧合之下开启灵智，凭借本能吞吐日月精华、淬炼妖气……可惜进度始终不堪，哪怕修炼百年的妖怪，都可能被凡俗猎人灭了……’
　　‘这条井龙王却是个有野心的，一直在艰苦修行，积累功德，最终做到井龙王位置……’
　　‘神道品阶么……’
　　从井龙王记忆之中，方夕终于对此方世界的神道，有了那么几分了解。
　　似乎对于神祇而言，知道这些，只是本能一般。
　　“道廷之中，神道分为九品……从九品最低、正一品最高……但正一品之上，还有超品！比如道廷天子，就是超品规格。纵然飞升天庭，都有贵爵在身。”
　　“何为超品？一品之上，便是超品！”
　　“在此界之中超品或许唯有天子，但在天庭之中，正一品的神祇不少，除此之外，还有伯、侯、公三等，每一等都在正一品之上……若治世功德一般，人间天子飞升天庭之后，最多封个伯，若在下界牧民有功，则可以封侯、乃至公！”
　　“公侯再往上，便是‘君’！君者，已经带几分人主之意了，在天庭神道体系之中都是一方大神！”
　　“君之上，则是天王、天尊……”
　　“以及最后的——天帝！！”
　　“神道特点便是如此，阶层分明，极其讲究上下尊卑。上一级对下一级简直是生杀予夺，若是在管辖范围之内，那更是君令臣死，臣不得不死！甚至还不能有丝毫怨言！”
　　“这井龙王与那白甘村土地，都是不入品阶的毛神，位阶在从九品之下，相当于胥吏之流……饶是如此，都足以令一干没有任何实职的散神羡慕无比了。”
　　“道廷授箓，其实相当于散官，只是定品……而之后还有实职神位，两者合一，才算正神！”
　　举个例子而言，道籍与授箓，就相当于功名！
　　比如‘进士’，一旦考中，就会被授予‘太上道廷都功职箓’，此箓位列九品！
　　这也意味着一旦中了进士，最高可以立即担任正九品或者从九品的神职。
　　若按土地神来算，至少也得是一镇土地，才勉强配得上。
　　当然，更大可能还是没有实缺，只能一直等待，甚至可能等到老死都难以得授实职，不过有此道箓在身，死后英灵不昧，可以去各大城隍乃至地祇那边担任幕僚属吏，比如文武判官之流，然后等待升迁机会。
　　而张有德身上连九品的‘太上道廷都功职箓’都没有，意味着哪怕有镇土地空缺，他也提拔不上去……除非获得更上位者的青睐。
　　具体说起来，道箓决定的是神祇的上限！而神职决定的是神祇现今品阶与权柄！
　　相比较而言，自然还是实权更加重要。
　　因为神祇寿元类似于鬼修，都相当漫长，哪怕还有飞升与各种消耗，每年积攒的散神也多不胜数。
　　因此实职神位，才是真正炙手可热！
　　“这泥鳅本来是有一道神职的，其名——‘牛头山古井转运水使’……”
　　方夕神识一寸寸进入井龙王体内，并未找到它记忆中那一道灰白色的神道符诏。
　　这自然是因为井龙王之前被判有罪，已经被剥夺神位，也不知会便宜城隍庙哪一位神吏。
　　哪怕这‘牛头山古井转运水使’再差劲，再不入品，连从九品都不是，但好歹也是神职，可以坐镇一方，享受一条水脉的灵气滋养。
　　若在阳间还有些人脉关系，则可以托梦令人重塑金身，汇聚信仰，更是享福一方。
　　此时在方夕神识之中，这井龙王神魂之内，除了一些稀薄的妖气之外，就只有一道符箓！
　　此符有一尺来长，三指宽，其上有一道道奇异无比的纹路。
　　这是神道文字，传闻之中，乃是天帝参悟大道而得，乃是‘神文’！
　　在灰白色的符箓之上，诸多神文流光溢彩，组成一行文字——‘太上童子灵官箓’！
　　“果然……这井龙王也是授了箓的，唯有被授予符箓，才算入了道廷体制，才有神仙做……否则就没有册封，乃是邪祭淫祠，是道廷重点打击对象！”
　　“‘太上童子灵官箓’……似乎过了童子试者，都会被授予此种符箓，看来这井龙王的功名水准，就跟童生、道童相当……”
　　方夕不由鄙视：“连举才都不是，相当于小学文凭啊……难怪怎么样都提拔不上去，出了事还第一个背锅。”
　　他神识一寸寸扫过灰白色的‘太上童子灵官箓’，立即就察觉有几道暗门。
　　作为符箓大宗师，只要适应过来，便会发现世间符箓都是大同小异。
　　“授箓乃是道廷天子掌控天下之手段……有暗门可以理解，光是我发现的几道暗门，就有定位、限制神力等等效果……哪怕有即死型暗门，都未必不可能！”
　　“一入道廷，果然生死都被上面掌控。”
　　“因此神职所在的神道符诏是个好东西，但这道箓……简直不要也罢。但如此就是邪祭淫祠，道廷见一个灭一个……”
　　“不……不对，神位之上，就真的一点陷阱都没有么？”
　　方夕抬头望着苍天，忽然感受到一种震怖。
　　“道箓之中，有着道廷天子之后手……谁又能知晓，这神位之中，是否有那位天帝的暗手？”
　　虽然神位可以经过朝廷册封，也可以由百姓祭拜的香火凝聚而成，甚至天地自生，号称先天神祇。
　　但若‘天地’便是‘天帝’呢？
　　‘天帝’发下的神道符诏，谁知道其中是否也有暗门？
　　或者说必然有！
　　“这神道，果然全都是坑啊……”
　　方夕简直欲哭无泪：“好在我可以先带回地仙界研究一番……你暗门后手再厉害，难道还能隔着一个中千世界咒死我不成？”
　　这天庭神职，到了地仙界之后，肯定无法立即使用，有水土不服。
　　因此，还需要更多的样本进行分析、研究……
　　正好陷空岛之上，就是一个大型神道试验基地！
　　“这井龙王，果然是个废物！”
　　方夕面无表情地将黑幡一丢，继续由黑鱼傀儡执掌，潜伏于大河之中。
　　毕竟井龙王身上有道箓，不论身死还是移动都会有所反应，方夕目前还不想打草惊蛇。
　　“若这井龙王还有那水运使的神职，我便可以带回去好好研究一番了。”
　　“此时，难道去抢张有德的白甘村土地神职？”
　　“算了，不过区区不入品阶的神职……日后当有更多选择与机会。”
　　……
　　县城。
　　风尘仆仆的甘玉，终于走到县城大门。
　　在城门位置，还有巡逻的兵丁，正在用鹰隼般的目光扫视入城之人。
　　光是与其目光对视，甘玉就感觉心中一凉：“这是虎狼之士啊……”
　　但很快，他就感觉不对。
　　普通县城的巡逻士卒，需要如此精锐么？
　　连吞服过灵物的他都感受到心中一凉，这些士卒只怕都是杀过人、见过血、又有精悍武艺在身的狠角色，哪怕在战场之上，都是一等一的精兵！
　　‘难道要出事？’
　　甘玉心念电转甚至有种放弃本次秋试的冲动。
　　奈何……井龙王的威胁就在眼前，还是只能老老实实排队入城。
　　城门口。
　　一张张公文告示、乃至通缉令，都张贴在城门楼上。
　　“神婆甄丽……擅采生之术，拜祭邪神……若有擒获者，赏十金，死活不论，提供线报者奖五银……”
　　甘玉随意一扫，便见到一张海捕文书，其上寥寥几笔，将一名三十来岁、徐娘半老的女子脸庞描绘得栩栩如生，特别是嘴角一点美人痣，令人印象深刻。
　　他又扫了几眼，见到几张画像，都是榜上有名的通缉犯：
　　“飞星观梅道人……以武犯禁，袭击朝廷命官，杀戮多位衙役捕快，亡命天涯……死活不论，杀之者赏五十金。”
　　“竟然是五十金！”
　　甘玉都震惊了，这兑换下来，就是五千银！
　　足以令人在县城附近购买一座宅子，附带百亩良田，日后安心做个富家翁。
　　“梅道人……”
　　他看了一眼通缉令，似乎想要将上面的头像牢牢记住。
　　这梅道人只是一个清癯老者的形象，着实难以将此人与袭杀道官，又杀戮无算的绝世凶人联系在一起……
　　第二更晚点

第787章 老道
　　第787章 老道
　　青玄观。
　　红墙绿瓦，丛林掩映。
　　甘玉抬头望了一眼匾额，走入道观之内。
　　甫一进入道观，就见一处石板铺就的广场，在广场正中，则有一个巨大的铜质香炉。
　　一丛丛线香末端燃尽，散发出浓郁的檀香味。
　　“玄真殿？！”
　　甘玉走入大殿之内，就见到殿堂之上，供奉着一尊威严神像。
　　其身穿冕服，头戴平天冠，双手自然垂落于膝，一串串珠帘落下，令人看不清面目。
　　根据道廷规矩，道观之中，主祭只能是‘天帝’，陪祭才轮到各位神主或者历代祖师，否则一律视为邪祀！
　　这尊神像，应当便是‘天帝’本尊了。
　　此时香客不多，殿堂浩瀚广大，自有一种威严与神秘感。
　　甘玉顿时变得凛然，先毕恭毕敬地上了香，继而来到功德箱之前，将一枚枚银钱投入其中。
　　“多谢善信！”
　　一位道童见到这一幕，立即满脸欣喜地上前行礼，奉上功德簿：“还请留下名姓……”
　　甘玉提笔，随手写下白甘村甘玉五个大字，就听道童继续道：“善信远道而来，路途必疲惫，可要入内奉茶？本观的‘青叶茶’，颇有提神醒脑、生津止渴之功，在县城都是有名的。”
　　在场香客虽然还有，但一次就供奉数银的终究是极少数，一般只有年节之时的富家大户才有。
　　道童如此算是看人下菜碟，却并无一人反对，反而觉得理所当然。
　　“也可……”
　　甘玉下如此本钱，自然不会空手而回，闻言就是一笑，跟着道童来到道观后方。
　　在道观后面，乃是一片花园，占地数亩清幽雅致，又种了各色花卉，别有一番盛景。
　　道童请甘玉去一处小亭坐了，没有多久便奉上清茶，还附带四色茶点。
　　甘玉品尝一口，只觉滋味甚佳，只可惜不能带回家给老母尝尝。
　　正品茶之时，只听衣袂飘飞之中，有一老道佩剑而来，打了个稽首：“老道铭德，见过善信！”
　　“道长有礼……”
　　甘玉连忙回礼，两人品茶，说着一些《道经》之上的经意，铭德老道就是一惊，只觉这年轻人对于《道经》之领悟，简直熟极而流，不在一些老道士之下。
　　甚至一些微言大义，对自己都颇有启发。
　　再一问，知道甘玉是来考童子试，语气不由更加亲热几分。
　　在铭德老道看来，此子若不出差错，今科必中，哪怕没有提前投资，也可以结个善缘。
　　甘玉又聊了几句，才问到一些神道之事。
　　铭德老道听了，却是一笑：“贡院之中，每次大考，的确有些鬼神作祟之事……若善信来本观问此，却是来错了地方，不若去城隍庙，问庙祝要一道符箓护身，当可保得无恙……”
　　甘玉心中一定，又有些不解：“我听闻，县城之中有官气龙气庇护，其鬼不神……贡院法禁森严之地，不知为何会如此？”
　　铭德老道一笑：“自然是城隍特许……道廷取才，才德必须兼备才可，若一富家公子学富五车，却为富不仁，手上多有人命，难道还能让其考中？因此每次开考之前，都会特意消了法禁，令冤魂有怨报怨，有仇报仇！”
　　“原来如此……”
　　甘玉恍然大悟，心中却是又有一点不甘。
　　他自己这种情况，可不是为富不仁，而是天降之灾。
　　难道也要承受井龙王报复？
　　铭德老道抿了一口清茶，却是笑而不语。
　　其实道廷科举到了今日，这些规矩已经大多废弛……举个例子而言，还是为富不仁的富家公子，若能找到道行高深之士或者神祇庇护，或者本身有修为在身，自然不惧冤魂索命。
　　甚至若心思阴暗一些，还可以施展厌胜之术，祸害那些才学出众的考生。
　　若背景强硬，又没有闹出什么大事，日夜游神也不会太过计较。
　　但这些就不必说了。
　　道廷取才同样取力！
　　不论气运、财富、还是背景……都是‘力’的一种，力强者胜，也是弱肉强食的天规！
　　当然，如同甘玉这等才学出众之辈，只要运气不是太差，也能考中。
　　“多谢指点……”
　　甘玉诚恳道谢，准备之后便去城隍庙求取灵符。
　　正准备告辞，见到铭德老道居然佩剑，又想到城门口见到的通缉令内容，不由问道：“道长也习武？不知可有道法在身？”
　　“闲来无事，练武强身罢了……至于道法？不过舍本逐末罢了。”
　　铭德老道十分不以为然地道。
　　“哦？此言何解？”
　　甘玉有些疑惑。
　　他毕竟还是年少，谁又没有一个匹夫仗剑行天涯，乃至修仙长生的美梦？
　　“公门之中好修行，除了公门之外，一切法门看似高妙，其实都是水中月、镜中花，最后还是野狐禅！”
　　铭德老道微微一笑，言尽于此，让道童送甘玉离去。
　　等到甘玉离去之后，老道这才幽幽一叹，右手之中有微光一闪，一片青叶浮现，其叶片青翠，叶柄与脉络都清晰可见。
　　其悬浮于半空，莹莹散发微光，十分玄妙。
　　若被凡夫俗子见到这一幕，必然要高呼仙人，至少也是有德之士，再苦苦求道长收录门下，学习道法。
　　但铭德老道却是苦笑一声：“修行……呵呵……天地灵机被天条道律镇压，偶尔泄露一丝，也有无数妖类、精怪、修士争抢……甚至哪怕天赋异禀、性情坚韧、花费数十上百年修炼有成，还不如道廷一纸册封……修行、修个屁！”
　　铭德老道忽然爆了一句粗口。
　　他当年也如同甘玉这般少年慕道，并且有幸拜入青玄观，被传授真正的道法。
　　但那又如何？
　　苦修数十年，依旧难有所成。
　　这点法力，还是他舍了脸皮不要，去跟一干蒙童同场考试，考出一个童生功名，才好不容易修成的。
　　在他丹田之中，那一道‘太上童子灵官箓’坐镇中枢，统摄一切法力气息。
　　非如此，道法难成！
　　也就是说，若这次甘玉考中童生，马上就能跟他一个层次……
　　如此神道盛世，却是令无数自修者绝望。
　　“呵……”
　　就在这时，一声冷笑忽然自假山之后传出。
　　“谁？”
　　铭德老道一惊，屈指一弹，一道碧绿光辉闪过。
　　那一片绿叶竟然宛若弩箭一般，化为一道碧绿箭矢，将假山直接穿透！
　　嗖！
　　从假山之后，闪出一道人影。
　　其一身道袍，相貌清癯，头发半黑半白，显得十分憔悴。
　　“是你？！梅长空！”
　　铭德老道一惊，原本想要高声叫人的想法立即咽了下去。
　　他先是看了看四周，立即掐了一道法诀，令一层朦胧光辉浮现，遍布周围，才压低声音道：“你不要命了，还敢潜入县城……你如今可是道廷重犯，上了通缉榜的。只要被日夜游神见到，伱就没了……”
　　这位梅长空，赫然是甘玉念念不忘的那位价值五十金的通缉榜老道。
　　只是其不知为何，竟然好像与铭德老道认识。
　　“大仇未报，难以甘心……”
　　梅长空坐到原本甘玉的位置上，毫无风度地大嚼糕点，也不知饿了多久。
　　“唉……你我好友一场，老道着实不忍见到你走至这一步……”
　　铭德老道望着梅长空，有些惋惜。
　　曾几何时，这位道兄可是风流倜傥，天赋异禀，令不知道多少女冠倾心。
　　如今破家灭门，明明年纪与自己差不多，却憔悴苍老至此。
　　“我也不想……道律森严，我祖师想要走出一条新路，呕心沥血，三十不到就死了，我师父继之……为求一桩机缘死在深山，然后传给了我。”
　　梅长空抹去胡须之上的糕点残渣，声音低沉：“我平素不好功名，只想修仙得道……好不容易练出一点东西，县中巡检就巧取豪夺，稍有不从，便安上罪名，祖传道观被打为邪祭淫祠，我也成了通缉犯……气不过杀了巡检，更是成了朝廷重犯，你说……这天理公道何在？”
　　铭德老道嘴唇张了张，半晌没有说话。
　　原本他想说，以梅长空之聪明才智，县试与州试简直如同探囊取物一般，就连高中进士都颇有几分指望。
　　哪怕不是进士，只要有个‘举才’功名在身，巡检便不敢放肆。
　　奈何此人一心向仙道，又心高气傲，终究是从天之骄子被打落淤泥。
　　只是这番道理，梅长空早已知晓，自己多说无益。
　　越是天才，越有傲气！
　　更何况，梅长空已经在这条路上失去太多太多，根本无法否定这一切，他只剩下道法了……
　　“你秘密潜入县城，只怕还有大事，莫非还想报仇？那巡检不是死了么？”
　　铭德老道有些疑惑。
　　巡检虽然只是从九品，但也是朝廷命官，杀官就是造反挑战道廷最为敏感的神经。
　　梅长空不思索躲入深山老林，了此残生，为何还潜入县城。
　　“自然是还要报仇……我已经打听清楚，当年之事，巡检只是明面之人，还有人躲在幕后，如今更是步步高升，成了县丞！”
　　梅长空冷笑道。
　　“你疯了，曹县丞可是从七品！”
　　铭德老道吓了一跳，在道廷之中，品级便代表着力量！
　　从七品的县丞，哪怕不大管事，都有县城一部分民气与香火信仰在身，神力足以碾死他这等小修十余次！

第788章 逃亡
　　第788章 逃亡
　　白甘村。
　　桃树下。
　　方夕咬了一口白里透红的桃实，念头一动中，一面水镜浮现。
　　大黑鱼傀儡潜伏河底，已经见到甘玉上了乌篷船，正向白甘村而来。
　　“道律么？”
　　他喃喃一声。
　　此界灵气难以引动，纵然化神修士，都难以突破道律罗网！
　　但修行本来就是夺天地造化于己身的逆天之举，否则又怎么会有雷劫？
　　承受雷劫过后也有好处，那便是操纵天地之力的程度不断加深！
　　到了返虚阶段，能直接操纵天地元气，可以突破道律封锁。
　　他如今每一次施展法术，都相当于在挑衅道律。
　　当然，返虚之下还是要扑街。
　　若是去了天庭，面对比道律更加森严的天条，那纵然如今的方夕，都没有多大信心……
　　“好在，在下界还是足够用了……”
　　方夕吃完桃子，轻轻一挥手，面前便浮现出几物。
　　首先是一枚漆黑的珠子，其沉重如山，色泽暗沉，带着莫名的气息，隐隐有与此方天地格格不入之感。
　　除此之外，还有一枚锈蚀的箭头、一块残破布片，似乎来自于某片旗幡、以及一块沉重黑铁铸件……
　　这三件破铜烂铁倒是没有什么格格不入的气息，反而灵气盎然，各自显化不凡。
　　“找本尊支援，本尊就给了这些废物！”
　　方夕撇撇嘴，有些不满。
　　自从深入了解此界规律之后，他就抽空回了一趟陷空岛，向本尊求援。
　　本尊倒是豪爽，一挥手，给了这些东西。
　　“连一件残缺的仙府奇珍都没有，只有这些碎片……”
　　他叹息一声。
　　这箭头、布片、铁块……赫然都是仙府奇珍的碎片！
　　毕竟陷空岛上哪怕没有完整的仙府奇珍之宝，但那些合体修士掌握的仙府奇珍碎片还是不少的。
　　而之前本尊连灭黑市之主与数大异族合体，其中就有这类缴获。
　　只可惜，并无残缺的仙府奇珍。
　　此种碎片本尊看不上眼，自然尽数垃圾一般丢到这边。
　　反正损失了也不心疼。
　　“都是我自己，骂他就是骂我，我不生气，不生气……不对，我怎么这么小气？”
　　方夕吐了一口长气，拿起最后一枚漆黑圆珠。
　　这一枚圆珠倒是个宝贝，来自黑市之主。
　　这位合体后期的大修士乃是一种奇异异族，甚至都无法形成稳定的族群，而是只有几个单独个体。
　　这种异族本尊便是一条山脉，巍峨浩瀚，不论体魄还是法力都远超同阶修士，甚至能做到越级而战。
　　奈何碰到方夕，不讲道理，直接刷死……
　　“此枚‘山岳珠’，便是黑市之主的核心……乃是不可多得的异宝，为祭炼身外化身的绝顶材料，只要祭炼入一丝神魂，便可以获得一具完整的化身……并且还有诸多妙用。”
　　“本尊自己不炼，交给我炼，看来是对神道还有许多顾虑么？”
　　“如此看来，我就是防火墙？一旦神道化身有何弊端，大不了与我切割？”
　　想要凝聚神职只有三大类方法。
　　一类是道廷册封，这个最为大众，但也最难，特别是道廷冗官日益严重的如今，纵然进士想获得实职，都不太容易了。
　　第二则是通过广泛传播信仰、搜集香火，自行凝聚而成，只是不得道廷承认，被认为是邪祭淫祠，会遭到打击。
　　最后一种，则是先天神祇，天地自然降下神职。
　　从根脚而言自然是最后一种最佳，并且甚至能不受道廷干预与影响。
　　至于天帝？但凡这些世界诞生的神祇，想要完全摆脱其干系，基本是不可能的。
　　这‘山岳珠’祭炼而出的化身，天然便相当于山岳化形成精，十分容易感悟天地，获得此类神职。
　　方夕喃喃一声，对于本尊的想法已经有了些许了解，手中光芒一闪，将这四件物品收了。
　　继而，又取出符笔、符墨，开始参照之前井龙王身上‘太上童子灵官箓’与记忆中的‘牛头山古井转运水使’，尝试分解、临摹神文！
　　神文乃天帝参悟大道所得，又是组成神道符诏的基础，代表某种本源法则。
　　他只是略微涉猎，便感觉每一笔都有无穷奥妙。
　　一道神文简直包罗万象不论虚空法则、光阴法则、或者其它法则……都可以从中找到痕迹与脉络。
　　就好像……从另外一个角度，阐释‘大道’！
　　甚至，自身符箓之道提升至七阶、甚至八阶的契机，就在此处了。
　　……
　　翌日。
　　方夕推开门，伸了个懒腰，就见到甘玉已经在门外等候着了。
　　“拜见先生。”
　　甘玉身上还有一些湿气，显然很早便在此等待。
　　如此行径，可称为尊师重道，在这个世界很看重这个。
　　“是阿玉啊……”
　　方夕笑了笑：“正好，今日桃子熟了，可以摘几个来吃……”
　　“多谢先生……”
　　甘玉道谢，然后与方夕坐在桃树之下，摆开棋盘。
　　这一次对弈起来，方夕感觉甘玉果然不太一样了。
　　“不错，落子有度，这次去县城，经历世情，当真有所历练。”
　　他赞叹一句，一枚黑子落下，又屠了白子一条大龙。
　　“先生步步为营，我认输了。”
　　甘玉扫了一眼棋盘，终究还是没有撑到一百手，无奈认负。
　　“初学者能如此，已然不错……再说对弈不过怡情，还是道经为重。”
　　方夕一枚枚收着棋子：“看阿玉你气定神闲，这一次童子试大概很有几分指望。”
　　“已尽人事，唯听天命。”
　　甘玉闻言，却是苦笑，继而又道：“本来还想在县城多待几日，找点活计……结果县衙发生大案，希望不要影响这次科举……”
　　实际上，井龙王早已被方夕收了，根本不可能再来找甘玉的麻烦。
　　但这一点，方夕自然不会告诉甘玉。
　　“县衙大案？何种大案？”
　　方夕来了兴趣。
　　“据说……有凶徒行刺曹县丞，虽然失败，但也杀了几个衙役，最终在全城大索之中顺利逃脱……”
　　甘玉回想起当日情况，都心有余悸。
　　“竟然有如此凶徒，不知是谁人？”
　　方夕问道。
　　对于县城的情况，他还真不太清楚，毕竟修仙者神识在此界受到的限制颇大。
　　并且，县城之中，还有城隍代表的神道法度守护。
　　神识不是不能突破，而是免得打草惊蛇。
　　“听说……乃是梅道人，其武功高强，还精通道法……”
　　甘玉回答道。
　　“梅道人？”
　　方夕倒是颇感兴趣，让甘玉将这人情况说了说，末了却道：“你一心科举，此种事情最好听都不要听，若卷入此种事情中，就不要想再得功名了……”
　　“先生教诲得是，我知道利害。”
　　甘玉一听，顿时凛然受教……
　　……
　　呼呼！
　　劲风猛烈。
　　密林之中，一道人影脚步轻点，宛若一只大鸟一般，在树梢之间滑翔，顷刻间远去。
　　“汪汪！”
　　没有多久，猎犬声传来，几名衙役牵着黑犬追击而至，手中铁尺早已换成开了锋的长刀：“就在此处，那人逃不掉的……”
　　一名捕头模样的中年人看着一处脚印，脸上喜色一闪：“此乃道廷要犯，若是捉拿，必能官升一级！”
　　捕头与捕快属于胥吏，基本上一辈子都升迁无望。
　　若能升一级，有了官身，上升途径就打开了。
　　许多人一辈子都在盼望这个，却难以等到大功。
　　如今功勋在前，人人奋勇当先。
　　嗖！
　　忽然，一道黑影一闪几枚石子飞出。
　　“呜……”
　　几条猎犬瞬间被击中脑袋，口鼻溢血地倒在地上。
　　继而，梅长空眼眸幽暗，手持三尺青锋，飘然而至。
　　“乌鸦阵！”
　　他单手掐诀，密林之中闪过几道黝黑的阵纹。
　　那捕头与捕快惨叫一声，只觉眼前一黑，似乎变成了瞎子。
　　再怎么武功高强，突然失明，实战之中影响也是很大。
　　噗噗！
　　瞬息之间，梅长空便刺出数剑。
　　他出剑之时，几乎悄无声息，唯有到了几人身边之时，才发出凄厉的剑啸。
　　几点血花飞出，数名捕快横尸荒野。
　　捕头捂着咽喉，指缝之间有鲜血涌出，眼中闪过难以置信的神色：“不可能……你明明已经重伤……如何还能……施展道法？”
　　梅长空根本不答，转身逃入丛林。
　　唯有此时，他脸上才苍白之色一闪，气息都变得萎靡了一些。
　　呼呼！
　　片刻之后，原地刮起一阵阴风。
　　一黑一白两道人影浮现，见到满地尸体，一掐法诀。
　　金光一闪中，一道道阴魂浮现，七窍流血，神色木然。
　　“这犯人身上有着一件异宝，竟然将法力修到高深层次，面对从七品的县丞都能逃得一命……”
　　穿着白衣的阴神开口，声音淡漠：“阴阳相隔，我等居然也被其法术迷惑……如今才抓到踪迹。”
　　“不必太高看此人，曹县丞还未真正成神，体内神力不过自发运转护体而已……若此人遇到武判官，绝不会逃脱……”
　　黑衣阴神脸上有着奇异纹路，轻喝一声：“犯人逃往何处？”
　　这些七窍流血的阴魂木然地抬起手，指着梅长空逃窜的方向……

第789章 城隍
　　第789章 城隍
　　噗！
　　梅长空停在一处溪流边缘，喷出一口精血。
　　之前强行镇压伤势，击杀追兵，令他体内伤势更加严重数分。
　　此时望着苍茫山林，脸上却泛起一丝绝望之色。
　　不同于古代杀官造反，还能躲向深山老林。
　　在道廷治下，山有山神，水有水神，纵然一口井中，都说不定盘踞着井龙王！
　　不论躲到天涯海角，只要道廷下定决心，必能索拿归案！
　　‘之前我不过杀了巡检，如今却是袭杀县丞……动静越闹越大了。’
　　梅长空很清楚官府运转规律，若只是小事，绝不会行公文劳动邻县。
　　因此流民犯了一些小罪，只要逃到邻县，基本就没什么事。
　　邻县的神祇根本不会自讨苦吃地为另外一县官府打工，除非有了来自州府的公文命令！
　　他之前杀了巡检，已经被一州通缉。
　　如今光天化日之下袭杀县丞，紧要程度再次提升，追捕力度再次加大，纵然诸多神明，搞不好都会得到通知。
　　到时候，就是真正的上天无路、入地无门。
　　‘我死不足惜只可惜，没能杀了曹贼！’
　　梅长空脸色苍白无比，从怀中取出一方石印。
　　这石印四四方方，表面呈现一片灰白色泽，还有不少裂痕。
　　他握着此印，盘膝打坐，蓦然从虚空中汲取到丝丝缕缕的灵机，缓缓恢复着法力与身体伤势。
　　此枚石印是他师门重宝，当年师尊亲自传下。
　　修士凭借此宝，就可以略微绕过道律，汲取一些天地灵气。
　　否则，纵然他再怎么天赋异禀，都无法将法术修炼到如此地步。
　　就在入定运功之际，石印之上，蓦然光芒一闪，发出一声清鸣示警。
　　梅长空顿时起身，握紧手中长剑。
　　“被发现了！”
　　“此人果然不简单……先困住再说。”
　　白衣日游神双手掐诀，山林之中立即浮现出丝丝缕缕的迷雾。
　　他对战局把握很准，知晓自己与夜游神并不一定要拿下此凶徒。
　　不求有功，但求无过的话，只要能拖延对方一时半刻即可。
　　若能一直困到援兵赶至，就是一大功！
　　“如此岂不无趣？待我跟他斗法……”
　　黑面夜游神冷哼一声，从身上取出一柄弓箭。
　　这弓箭五彩斑斓，好像是用纸糊的一般，更只有巴掌大小，好似小孩玩具。
　　夜游神嘴里念诵几句咒语，弓箭之上光芒一闪，瞬间变巨，被他持在手中，弯弓如满月！
　　咻！
　　弓弦震动之中，一道箭矢宛若流星一般，向梅长空激射而去。
　　当！
　　迷雾之内，被遮挡视线的梅长空猝不及防，来不及横剑格挡。
　　但在他身上，一层淡青色光幕浮现，宛若鸡子一般将他守护在内。
　　“果然有问题，此人法力修为，已经堪比入品的正神了……”
　　“普通道人，一辈子自修，也修不到这地步！”
　　日游神道。
　　“若是寻常时日，我等两个毛神，未必能拦住对方……好在此时对方有伤在身……”
　　夜游神却是大喜：“拿下这笔功德，我们哥俩日后或可谋求升迁……至少也要入品，才算真正的福德正神。”
　　“想拿下我，做梦！”
　　梅长空神色一狠，自怀中取出一张符箓。
　　此符箓形制古朴，甚至边缘处已经略有破损，带着陈旧的痕迹。
　　他一咬舌尖一道精血喷在符箓之上。
　　轰隆！
　　虚空之中，有雷鸣一闪。
　　夜游神惨叫一声，差点被电光击中，灰飞烟灭。
　　刺啦！
　　白色的电弧弹跳，所过之处，雾气散开，又现出原本的山林。
　　梅长空根本不与这日夜游神纠缠，就要离去。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　就在这时有策马奔腾之音响起！
　　在这丛林之中，纵马疾驰根本是不可能的事情，普通马匹只会拐了脚，再将骑士摔死摔残。
　　但此时，一道神光升腾，浮现出一位全身披甲的人影。
　　其骑着高头大马，在崎岖山林之间如履平地，速度越来越快。
　　伴随着马蹄声不断接近，那种如山岳倾倒般的压迫感，不由越发明显。
　　“太好了，是武判官！”
　　日夜游神都是大喜，见着那重装骑兵模样的武判官速度越来越快，劲风呼啸之中，便追上梅长空，手中长枪一刺！
　　噗！
　　梅长空身体一扭，于不可思议的角度之中避过这势若风雷的一枪。
　　就在这时，枪头之上一道黑芒闪过，化作万千飞针。
　　梅长空长剑一封，身上淡青色护罩瞬间崩裂，继而手中长剑断折，整个人摔落在地，胸膛浮现出点点红梅。
　　“犯人梅长空，杀官造反，光天化日之下，刺杀曹县丞……其罪当诛！”
　　武判官骑在马上，每说一句，虚空中就凝重一分。
　　其此时，简直宛若口含天宪一般，能直接定人生死。
　　见到这一幕，纵然日夜游神，都不由无比敬畏。
　　同样是执行公务，入品正神与他们这些不入流的神吏，都有如此不同！
　　神道之中，每提升一次品阶，都是巨大的力量差距，半点都做不得假！
　　噗！
　　梅长空又喷出一口精血，整个人半跪着爬起，脊背仍旧挺得笔直，骨骼甚至发出咔嚓的声响。
　　“曹贼未死……我……不甘……你们蛇鼠一窝、沆瀣一气……必……”
　　他口鼻溢血，喃喃道，声音渐渐低不可闻。
　　“哼。”
　　武判官根本不以为意，他本来就是脾气暴躁之辈，更何况，哪座庙里没有冤死的鬼？
　　若要一一深究，这神仙也不用做了。
　　他举起长枪，就要给梅长空最后一击，忽然眼前一花。
　　在梅长空身前，不知何时多出一道人影。
　　其一袭黑袍，面容英俊无比，嘴角含着一丝笑意，正是方夕！
　　只是此时的他，乃是以本来面目出现，而不是白甘村的中年教书匠形象。
　　“野道士……你莫非要相助道廷要犯？”
　　武判官冷哼一声：“按律……包庇者，与要犯同罪，当诛！”
　　冷哼当中，他再次跃马扬鞭，长枪突出。
　　下一刻，就见虚空中忽然浮现出一只黑气大手，死死抓着长枪，宛若铜浇铁铸一般，根本难以撼动分毫。
　　紧接着，方夕屈指一弹。
　　一道黑芒闪过，那武判官身上金光一闪，出现在十余丈外，但那一匹战马赫然被碾成肉泥。
　　“大胆，我奉城隍之命，缉拿要犯，汝乃何人？敢阻我公务，不怕道廷降罪么？”
　　武判官从怀里取出一面令牌，高声大吼：“城隍法旨在此，若有不从，还请道律诛之！”
　　方夕眼眸之中光芒一闪，看到了一张赤红法网。
　　这法网笼罩整个清溪县范围，乃是神道法度结合万民之气，融汇道律而成。
　　此时在这武判官一喝之下，哪怕自己法力超过对方，若体内有着道廷符箓，都不能与这法网抗衡。
　　毕竟，这就是造反！
　　修士若仰仗道箓修成法力，又怎么可能反抗这个体制？
　　“打不过就当权限狗……可惜封不住我啊。”
　　方夕哑然失笑。
　　只可惜，他根本不在道廷法度之内，因此完全不受限制。
　　“嗯，你究竟是何人？”
　　武判官不是没有遇到过所谓修士，但哪怕道家真人，遇见自己执行公务，也万万不敢阻拦。
　　却没有想到这一次竟然如此吃瘪，不由大吃一惊，忽然他想到什么，眼珠瞪成铜铃：“伱……你也是散修！纵然是散修，难道就不怕道廷怪罪，兴兵讨伐？”
　　散修者，没有道箓限制，但法力进步艰难无比，就好比梅长空。
　　在方夕身后的梅长空听到这句，脸上顿时泛起不可思议之色。
　　散修的苦处他自然最为清楚，根本不可能在道廷的天罗地网之下，修成如此神通法力！
　　此时，梅长空就听见那少年道人冷笑：“哈哈……道廷算个什么东西？”
　　“好，好啊……又遇见一个真正的反贼！”
　　武判官怒发冲冠，旁边的日夜游神同仇敌忾，气得几乎咬碎牙齿。
　　遇见真正不拿道廷当回事的，就相当于掘他们的根基，令他们不论面皮与利益都受到致命威胁，随之而来的就是暴怒：“尔敢？！”
　　武判官立即高举城隍法旨：“赏罚院武判官铁慈，恳请城隍老爷出手，缉拿叛逆！”
　　令牌之上，有一道赤红光辉闪烁，强大的神威降临。
　　“完了……”
　　梅长空依稀见到一位身穿官府的威严人影出现，不由满脸绝望之色。
　　一县城隍至少也是七品正神，威能滔天，不论修士精怪妖魔，都不能敌！
　　方夕望着这一道包裹在赤红光辉中的人影，却是心中自语：
　　‘论气息，不过筑基左右，却有结丹法域之威！’
　　‘不仅如此，这是身外化身么？筑基便可以修炼身外化身？或者是某道神术效果？’
　　他哈哈一笑，周身魔气升腾，收起了戏弄之心，稍微认真一点。
　　一只巨大魔手从天而降，只是一捏……那赤红光辉中的七品城隍就惨叫一声，灰飞烟灭。
　　如此剧烈的变故，令武判官与日夜游神都傻了眼。
　　而方夕不会跟他们客气，挥手弹出三点漆黑魔火，将武判官与日夜游神化为三道火炬，伸手从火炬之中抓出几物，当即驾驭遁光，将梅长空一裹地消失无踪……

第790章 石印
　　第790章 石印
　　“我……”
　　梅长空耳边风声呼啸，只感觉眼前一黑，便昏厥过去。
　　等到再次醒来之际，已经位于一处山洞之中。
　　“咦？我好了……”
　　他运功调息，只觉周身通体舒泰，那原本被曹县丞击出的伤势与武判官留下的伤口，竟然都消失无踪。
　　“不错……你醒了？”
　　这时，山洞口光影一闪，一位黑衣少年道人走了进来，正是方夕。
　　梅长空沉默一番，忽然趴在地上，五体投地：“长空拜谢恩公救命之恩敢问恩公，所修何道？”
　　他心中忐忑无比，又带着一丝期待。
　　“我所修，自然乃是长生不死的逍遥真仙之道。”
　　方夕笑吟吟地回答。
　　梅长空顿时热泪盈眶！
　　不入道廷，自修自悟，终是虚妄！
　　这一限制，令多少天纵之才黯然折腰，偶有执拗者，也是蹉跎一生。
　　在这一刻，梅长空想到了自身的师门，心中不由低语：“师父……”
　　砰砰砰！
　　他忽然重重叩首，声音如同杜鹃泣血：“老朽……老朽……今日得见真仙之道，纵死也无憾了……恩公但有吩咐，老道万死不辞！”
　　转眼之间，这梅长空已是老泪纵横。
　　‘嗯？倒没有苦苦哀求我收为弟子，倒是个有眼力，明尊卑，知进退的……’
　　方夕见到这一幕，心中暗暗赞了一句。
　　若是那种自己救对方一命，对方还恬不知耻地想要拜入门下，求得真仙法的。
　　方夕搞不好就一巴掌给拍死了。
　　哪怕不拍死，也会直接拂袖而去。
　　天下修士千千万，还怕找不到一只小白鼠？何必吊死在一根树上？
　　如今看来，这梅长空还算不错。
　　他盘膝而坐，虚空中自有一道黑气浮现，宛若灵芝，承托住方夕身躯：“将你经历，一一道来……”
　　梅长空见到方夕如此，心中更是羡慕。
　　散修灵机有限，纵然是他有异宝在身，每一道法力都得小心翼翼地节省着以防不测。
　　如此奢侈的举动，是决计做不出的。
　　梅长空定了定神，当即将自身经历娓娓道来：“老朽出身飞星观……”
　　“……本次刺杀，老朽本来已经祭炼了三根‘丧门钉’，只要钉死那曹贼肉身，必能污染其魂魄，奈何……”
　　说到最后，这老道无奈摇头，将一方灰白石印、三根漆黑钉子送上：“此些物品，还请恩公品鉴！”
　　“嗯。”
　　方夕首先拿起那三根‘丧门钉’，不由一笑。
　　在他这种顶阶魔修看来，这法器炼制得简直不堪入目。
　　不过污染筑基修士神魂，倒是有些把握——前提是打得中。
　　梅长空显然是打不中的。
　　‘并且此世官员都有道箓与神职在身，纵然三门钉子全中，只怕都灭杀不了对方神魂……’
　　神祇之能，方夕今日算是见识了，的确相当不错。
　　比如那位清溪县城隍在清溪县疆域范围之内，绝对有堪比结丹之威！
　　甚至各种神术更加类似神通，随心而发，在结丹修士之中都相当难缠。
　　不过，神道也有坏处。
　　那便是一旦出了清溪县这神职范围，这位城隍大人只怕立即就要退转成为最普通的筑基，甚至比普通筑基修士还要差一点……
　　‘倒是这一方石印，有些意思……’
　　方夕旋即又拿起那一方灰白石印。
　　就见这石印四四方方，下方篆文早已模糊不清，表面还有一道道裂痕。
　　但就是这一方石印，却能令没有道箓、不入道廷的散修在天罗地网之下，获得一线喘息之机。
　　他把玩一番，感觉此物有些深邃的气机暗藏。
　　奈何自己并非高阶的神道修士，看不出其中奥妙。
　　“此物有些奇妙，我只能确定，其乃是高阶的神道之宝……”
　　方夕将石印又丢给梅长苏。
　　梅长苏却是如遭雷击，又有些恍然地苦笑：“老道也有些猜测，如今看来，果然如此……”
　　他脸上有些沮丧。
　　毕竟飞星观历代祖师都想着自修自悟，逍遥成仙。
　　结果却发现，他们的路从一开始就走错了。
　　所依仗的外物，同样是神道！
　　就好比尝试千万条道路，最终还是在神祇手中打转。
　　若不是如今见到了方夕的‘真仙道’，只怕此种三观破碎之打击，都能令梅长苏生出自戮之心。
　　“既然是神道之宝，就非老朽所求。”
　　梅长苏一咬牙，双手捧着石印，又是跪倒：“老朽愿将此宝献给恩公，只求恩公允许老朽在身边服侍，做个鞍前马后的老奴……”
　　“此物……可不一般你真的想好了？”
　　方夕拿起石印，微笑问道。
　　“九死不悔！”
　　梅长空斩钉截铁，同时心中又有些怅然若失，仿佛失去了什么重要之物。
　　“既然如此，我便收下了。”
　　方夕含笑点头：“我准备游历天下，寻找一地潜心修行，的确需要一位老仆打理杂务，伱日后叫我公子便可。”
　　“老奴拜见公子！”
　　梅长空连忙行礼。
　　方夕拿着石印，冥冥之中感觉与此人结下一点因果，不由一笑。
　　在这方世界，此等因果之道的规则，比地仙界要强出不少。
　　不过，他自然百无禁忌，又无所畏惧。
　　……
　　打发梅长空出去打点野味，方夕则是大手一招，山洞之中莹莹有光，浮现出六道符箓。
　　其中三道乃是道箓，有两张‘太上道廷都功职箓’，来自日夜游神。
　　难怪此二神敢展望入品，原来竟然是进士出身，正经的名录道籍之道士！
　　而还有一张却是八品的‘太上道廷北斗秘箓’，来自那位武判官。
　　方夕再看剩余的神道符诏。
　　只见一道白玉般的符诏，长一尺，宽三指，上书‘清溪县城隍庙值日游巡都司事’！
　　另外一道也差不多，只是写着‘清溪县城隍庙值夜游巡都司事’！
　　“都是不入品的神吏，但看起来比井龙王的转运水使神职要好一些。”
　　方夕看向最后一道神职符诏。
　　这一道便更不一样了，其不仅通体纯白，更萦绕丝丝赤红之气，上面五彩神文闪烁，铭刻着‘从九品清溪县城隍庙赏罚院武判官’！
　　“从九品的神职！”
　　感受着这一道神职符箓之力，方夕不由喃喃。
　　此等神职，一道便可以令凡人一步登天，都不需资质考验。
　　甚至神职之中，都自带一些法术，类似灌顶一般，可以令新晋神祇瞬间学会！并且基本都能融会贯通！
　　“今日收获不小，不过后患也很大，真正入了品级，有了官身之辈，纵然在道廷都有名录……搞不好连天子都知晓清溪县有铁慈这一号人物，被我杀了，立即就是与整个神道为敌……”
　　“当然，哪怕掀翻整个道廷，实际上也没有什么，毕竟只是一方小界，但若天庭下场，就不好玩了……”
　　“而这些道箓，自然都有追踪定位之效……”
　　此时，这六道符箓光华灼灼，宛若六条鱼儿，有些想要破空飞走。
　　方夕嘴角浮现出一丝微笑，蓦然一招手。
　　一道银光浮现，包裹着这六道符箓，转瞬之间便消失无踪。
　　“定位厉害，就定位去地仙界的陷空岛吧……”
　　“这六张符箓，都可以拿来临摹神文，对符箓之术的提升立竿见影……”
　　“特别是从九品的武判官神职，更给人感觉不同。”
　　“不知更高阶的神职，可以给我何种领悟？”
　　他眼中浮现出一丝期待之色。
　　当然，神职乃是神祇之核心，不把对方打死，或者成为对方上级，是基本不可能看到如此隐秘的。
　　因此，想要观看更多的神职神文，似乎只有一条路好走了？
　　“话也不是这么说，俗语有云，欲得官，杀人放火受招安……道廷降服邪神，纳入正祭的，也不是没有……”
　　方夕望着某一处方向，若有所思起来。
　　……
　　数日后。
　　白甘村。
　　“恭喜甘少爷，童子试中了！”
　　一群人围绕在甘玉家篱笆周围，望着里面的目光满是羡慕。
　　而在人群之中，还有两位差役。
　　这差役平日下乡，一个个如狼似虎，欺负村民那是家常便饭。
　　普通村民见到那一身官皮就腿软，恨不得跪在地上，推出村长与地主来应付。
　　但此时，这两位差役脸上却满是笑容，向甘玉行礼：“恭喜甘童生，这次童子试高中第六名，来年必可鹿鸣宴上有席……”
　　鹿鸣宴乃是州试中了举才之后，官方举办的宴会。
　　这自然是讨个好口彩。
　　甘玉连连道谢，从怀中摸出方夕再次资助的几枚银钱，送给两位差役：“两位远来辛苦，些许茶水钱，还请收下。”
　　“甘童生客气了……”
　　年老一些的差役脸上满是笑，几乎要将皱纹与褶皱都笑开：“此乃官府文书，小老爷切记，七日之后要去官府之中，面见知县大人，由知县老爷亲自为新晋童生授箓……”
　　“多谢提醒。”
　　甘玉送走两位差役之后，又见到一名白发老者，红光满面，拄着一根鸠杖而来，认得其乃是村中最大的地主，连忙拱手：“白老爷……”
　　“诶……当不得阿玉如此称呼……”
　　白老爷笑道：“老夫当年就觉得，阿玉你是个有出息的，今日一见，果然如此啊，咱们白甘村祖坟冒了青烟，能出一位童生，日后与官府打交道就靠你了呢……”
　　成为童生之后很是有些便利，比如算是半个官身，等到税吏下乡之时，就不敢太过盘剥，可以为全村谋取一些好处。
　　听着白老爷的恭维，甘玉不由有些恍然。
　　这还只是不入流的童生，若考中举才，有着免税田的份额，只怕村中都要开始投献田产与卖身为奴了……
　　科举这一步踏出，果然立即就是天差地别。
　　第二更会晚点

第791章 授箓
　　第791章 授箓
　　七日后。
　　县衙。
　　“学生拜见座师！”
　　甘玉混在一干童生之中，向穿着绯红官袍的知县行礼。
　　跟他在一起的童生当中，既有垂髫孩童，也有如他一般的青少年，乃至中年、甚至早生华发的老朽。
　　白首为功名，绝非虚言！
　　这位知县姓徐，乃是进士出身，长得面如冠玉，三缕长须飘飘，看上去在三四十岁左右，相貌威严，极有官体。
　　徐知县当年高中进士只是蹉跎两年，便被选官至清溪县，担任从九品主簿一职，三年后晋为县吏曹，紧接着是县尉、县丞……最终做到正七品县令之职，足足熬了十几年，可谓苦尽甘来。
　　而在冗官的道廷，此升迁速度绝对算快，至少每一步都没人卡着，足以说明背后有着靠山背景。
　　“咳咳……”
　　徐知县面色有些苍白，似乎抱恙在身，此时一抬手。
　　甘玉顿时感觉一股柔和之力涌来，将自身托举而起，望着这有若病鬼的徐知县，心中顿时生出一股敬畏之意。
　　“尔等都是饱学之士，本官这次为道廷取才……尔等切记，上忠于道廷，将来若能做官，下无愧于百姓……”
　　徐知县训诫两句，看着某些人期待的目光，忽然一笑：“罢了，看你们模样，早已心急多时，就由本官亲自为你等授箓……”
　　他说话之间，四周衙役纷纷行礼退出。
　　殿堂之中，似乎有香火之气萦绕，朦朦胧胧，带着几分神秘感。
　　甘玉眼角余光一瞥，忽然觉得徐知县的相貌，好像与自己去城隍庙祈愿之时，见到的城隍雕像有些相似，不由连忙低头，掩盖眼中震惊……
　　“起！”
　　徐知县并未与童生们多说，单手一掐诀。
　　在他体内，一张赤红色的‘正七品清溪县城隍’神位蓦然赤光大放。
　　一道赤光如同飞禽，衔着一道符箓化为灵光，笔直冲出天灵。
　　“啊！”
　　神威如岳！
　　在场童生，尽数面色苍白，跪伏于地。
　　继而，就听得一声鸳鸯清鸣，在徐知县头顶，赤红神力化为鸳鸯之形，围绕着一张道箓。
　　此张道箓同样通体赤红，宛若以美玉铸就，当中一行神文，赫然是——‘太上道廷盟威秘箓’！
　　在赤红神力注入之下这一张道箓瞬间分出一些光点，化为一张张灰白色的‘太上童子灵官箓’！
　　只是相比于方夕所见过的童子箓，这些符箓明显缺少一丝神韵，给人一种虚假之感。
　　徐知县神色严肃：“城隍徐新霁，为国取才，皇天后土，实所共鉴！”
　　在他手上，浮现出一枚铜印，正是正七品知县的官印！
　　徐知县双手握着官印，虚空中似乎又有一枚城隍金印的虚影浮现，融入官印之中。
　　啪！
　　他在诸多童子箓下方盖上一道道官印。
　　赤红的神力似乎化作印泥，又在道箓之上一闪即逝。
　　嗡嗡！
　　那一张张童子箓轰鸣一声，一下变得神威凛然，没入各位童生的眉心。
　　甘玉浑身一震，略微冥想，便感觉识海之中，似乎多了一道符箓。
　　与此同时，他服用过灵物，早已打好根基，此时甚至能感到虚空之中有莫名的灵机浮现，令他心中产生出饥渴之情绪。
　　不自觉地，就盘膝而坐，吸引一缕天地灵气入体。
　　“引气入体？”
　　徐知县见到这一幕，不由略微颔首：“能在刚刚授箓之时，便做到此步，果然是个不错的种子……”
　　更关键的是甘玉足够年轻，还有时间在科举之路上拼搏。
　　至于那几位白头翁，则是希望渺茫了……
　　片刻后，一干童生纷纷从异样中恢复过来，脸上都泛起一丝喜色。
　　道廷法度森严，有道律镇压天下灵气！
　　不得道箓，哪怕能艰难汲取一些，最终也不过水中月、镜中花。
　　而如今一朝授箓，却是一步入道！
　　相当于一步登天了！
　　徐知县又咳嗽一声，似乎之前授箓，对于他乃是不小的负担，见到甘玉也清醒过来，这才沉声道：“授予童子箓，从此便可汲取天地灵机，强身健体，甚至施展法术……此乃道廷之恩典，尔等万万要铭记，日后若有不忠不孝之辈，本官必亲自索拿神魂，历经诸般炼狱苦楚……”
　　他说这话之时，声音冷彻，令甘玉不由一个激灵。
　　心知这位徐知县，说得都是真的！
　　……
　　遥远的某处山林。
　　洞府中。
　　方夕盘膝而坐，面前还摆着梅长空烤好的野兔与溪鱼……
　　这两样猎物都被烤得金黄焦香，放在巨大绿叶做成的餐盘之上，旁边还有佐餐的水果。
　　一个竹筒之中，则放着烧好的白开水。
　　在这山野之地，能做到这一点，倒是相当不错了。
　　此时梅长空不在，乃是给自己寻找食物去了。
　　方夕睁开双眸，略有些满意地颔首。
　　与此同时，则是回忆方才甘玉被授箓之场景。
　　“原来，道箓便是如此从上一级的道箓之中分裂而出的么？”
　　“不……分裂而出的，只是虚有其表的假货！”
　　“真正关键的，还在于用印，请求天地见证与认可……”
　　默默存想之前种种，方夕对于神道运转，就多了一些了解。
　　“如此层层控制，最后的天子，的确可以一言剥夺下面官吏的神职，乃至决定生死，做到真正的‘口含天宪’！”
　　“若没有道箓，只有神职呢？”
　　“甚至……这天地之间的神职，最初又源自何方，莫非也是从某一道神职之中，分裂而出？”
　　方夕感觉，他似乎触摸到了天庭最深层次的某个秘密……
　　……
　　地仙界。
　　陷空岛，九州派。
　　洞府内，方夕穿着一身青色长袍，这法袍既好似锦缎一般光滑，又十分透气，表面铭刻着大量的微型阵法。
　　光是这一身法袍，就足以堪比返虚修士的全部身家了。
　　对于方夕而言，此等享用却不过是稀松寻常，此时披头散发，神态十分懒散地坐在书桌之前。
　　在书桌之上，并排放着六道符箓。
　　从九品的‘太上道廷都功职箓’，到八品的‘太上道廷北斗秘籙’，乃至日夜游神神职，乃至最为显眼的‘从九品清溪县城隍庙赏罚院武判官’……此时却尽数失去神异，宛若一张张普通符箓一般，静静躺在书桌之上。
　　“果然，天地法则不同，因此不能立即使用么？”
　　方夕喃喃一声，又拿起武判官神职，细细观摩起来。
　　神道符诏，珍贵程度自然远远超过道廷授箓。
　　这从九品的神职，就比八品道箓还要稀罕，甚至就连神文都复杂精深数倍！
　　“经过这段时日的观摩，我的符箓之道，算是稳稳进入七阶层次了……”
　　“毕竟晋升合体之后，再提升修仙百艺等阶，总要轻松一些的……”
　　方夕喃喃一声，拿起‘清溪县城隍庙值日游巡都司事’的神职，神识进入其中。
　　经过这段时日的研究，他终于有一些发现。
　　此时神念一动，便透过神文，来到神职核心，获得了几道神术。
　　比如‘召英灵符’、‘天视地听之术’、‘御风术’等等。
　　这些都是神术，只要炼化日游神的神职，就相当于接受灌顶，可以顷刻间学会。
　　不仅如此，只要消耗神力，便可以瞬间施展。
　　“只待修改一番，在地仙界搜集香火信仰，应当可以重新激活神职……”
　　方夕沉吟一番：“就是神职大多都是地缚灵……超出自身领域之后，就神威大降……略有些麻烦。”
　　但这个麻烦，解决起来其实比较简单，只要随身带个洞天之宝，在其中迁移大量信徒就可。
　　方夕在那一方道廷世界耽误如此之久，都没有发现洞天宝物的存在，看来此种洞天之宝要么没有，要么珍惜异常。
　　‘不过这也是正常，在人间界这样的下界，洞天之宝本来就极其稀罕……’
　　‘至于随身携带信徒，只是治标不治本之策……还可以让九州界的人研究一下，比如加装一些大功率的香火信仰信号塔之类，延展神职领域范围。’
　　科技是不断向前发展的。
　　特别是有着一位合体道主，外加返虚大佬，乃至一干化神精英之下，如今的九州界科技，完全可以碾压只有元婴修士时期的九州界。
　　“道箓乃分裂而成、神职说不定同样如此……”
　　“甚至天下神职，最终搞不好都会汇聚到那一位身上……乃是万神之源！”
　　方夕越是研究，越感觉那位天帝深不可测。
　　此时，他拿起武判官神职。
　　此神职所化的神道符诏虽然失去所有光彩，却依旧耀眼夺目，宛若上好美玉雕琢而成，内部还有丝丝的赤色血纹。
　　而当他神念进入此神职内部之后，除了一干神术之外，竟然还有更多的知识。
　　比如……如何搜集百姓香火信仰，炼制‘香火钱’！
　　此钱乃是神祇之间流动的货币，可补充、转化神力……价值远超金银。
　　除此之外，成为神祇之后，还可以将自身感悟的神文，搭配神职，祭炼一件神道权柄之物。
　　此物可以是榜文、塔、鼎……不过最多的还是印玺！
　　“一般而言，九品的神祇都难以制造此等神器……唯有到了正七品，才有较大把握。”

第792章 金刚子来讯
　　第792章 金刚子来讯
　　“神道九品，其中五品又是一个巨大的分水岭，有阴神阳神之分……”
　　“五品阳神，应当相当于结丹修士了，在神职范围之内，神通法术更是远超结丹……”
　　这同样是武判官神职之中记载的内容。
　　但再上，就比较模糊了。
　　毕竟区区一个从九品，知晓五品正神之位，已经足够。
　　许多神灵，一辈子都难以从九品攀升至五品！
　　“但由此推断，正三品之神，应当相当于元婴……正一品便是化神？”
　　“至于化神之上？自然要飞升天庭了……毕竟只是一方小界，最高只容许化神。”
　　“不过神道体系特殊，还有一位例外的天子？”
　　“天子的神道位阶，或许超越了化神，堪比返虚？”
　　“天庭之中，公侯伯等天爵之神，大概都是返虚位阶……”
　　“之后的君，或许堪比合体……”
　　“至于天王、天尊……莫非乃是大乘期修士？”
　　“最后的天帝，只怕要另算……”
　　默默盘算一番天庭实力，方夕顿时坚定了还是要继续苟的想法。
　　就看外道化身在那一方神道世界，能掀起多少风浪吧。
　　他走出洞府，身边立即就有太一柔和的声音响起：“主人……鬼斧申请会面！”
　　“嗯。”
　　方夕答应一声，自己面前立即浮现出一道全息投影，正是鬼斧的形象！
　　只是此时的对方赫然已经突破化神，成就返虚！
　　陷空岛之上物资丰富，远超人族一域之地，返虚灵物的种类甚至超过一般人族修士想象。
　　毕竟还有许多妖族与魔族、乃至异族的特产，若一位人族化神圆满修士在此，突破返虚的概率绝对远超外界。
　　甚至返虚圆满的修士，突破合体的可能都要大上一分。
　　“道主，看过你给的资料之后，这是我写的关于心灵潜能与信仰之力的论文！”
　　鬼斧将一份长长的论文交给方夕。
　　这论文看似精炼，若打印出来，只怕能堆满一间屋子。
　　方夕点开屏幕，无数信息宛若瀑布一般下拉。
　　晋升合体之后，他的神识又有增益，这篇论文片刻功夫便看完了。
　　不仅看完，对于其中各项数据更是了然于胸。
　　“因此……可以开始进入试验阶段了？”
　　方夕眼眸一亮。
　　“是的，毕竟一开始，只需要一县之地，数万到数十万人便可以进行尝试……”
　　鬼斧尊者如此回答。
　　他本来就是人类心灵与潜意识的专家，还主持过元神法器‘潜龙’的研制，对此很有发言权。
　　而在陷空岛之上，也是有不少凡人国度的。
　　毕竟修士之子女中，不是每一位都有灵根，而生灵繁衍的力量是无穷的。
　　如今人族还未占据整座陷空岛，完全是环境太过危险的缘故。
　　饶是如此，也零零散散建立了数十个小国，背后都有人族修仙者撑腰，彼此攻伐，令方夕想到了春秋战国。
　　“嗯，想必如今人族修士，都会卖我一个面子，将所有凡人国度交给我统治只怕还需要说服一二……但将一两个国度交给我等，就完全不需要考虑。”
　　方夕微微一笑。
　　在决定研究神道之后，凡人就变成了珍稀资源，在陷空岛的凡人国度，就进入他的眼中。
　　而修仙者对于凡人大多不甚在意，如今这些国度还十分原始。
　　若自己开口，大部分高阶修士都会一口答应。
　　至于其它的？不过劳动一番手脚罢了。
　　“若搜集足够的香火信仰或许可以刺激神职进化……”
　　鬼斧尊者推了推戴上的眼镜，莫名多了一些学者气质。
　　这普通的低阶神职，对于返虚修士而言一点吸引力都没有。
　　哪怕能批发正一品神职，都不过只是能量产化神修士罢了。
　　真正吸引他的，还是神职无限进化的可能。
　　若能在地仙界培育出一位天帝？
　　那大乘修士，岂不是随手可灭，前代道主之仇就转眼可报了。
　　……
　　忙里偷闲地又撸了两把狐狸之后，方夕便来到地仙界的天梵域。
　　在陷空岛，他是第一修士，合体大能见之色变。
　　但在天梵域，则是一位刚刚晋升合体初期的人族修士。
　　虽然同样也是顶层大能，名声却不如陷空岛多矣。
　　一道青色遁光低调地离开蓬莱仙阁，向天梵城而去。
　　“这一次前往三界山，倒是可以尝试抓几头修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的返虚魔修，给外道化身升升级？”
　　遁光之中，方夕面无表情，心中暗自思量。
　　如今他突破合体，外道化身的修为便可以继续提升了。
　　而按照‘他化自在真魔功’的特点，是难以产生出合体魔修的。
　　毕竟‘自在天魔王’不会给自己挖如此一个大坑。
　　因此流传在外的魔功版本，最高只到返虚圆满，再提升必会招致自在天魔王意念降临，夺取修为！
　　若是这次对方晋升大乘，成为新的魔祖，或许还会放出‘他化自在天魔功’合体期之后的内容，培养更粗的韭菜。
　　但如今，显然不可能了。
　　好在方夕不挑食能有修炼此魔功的返虚魔族便可。
　　来上一头，外道化身八成就能突破至返虚圆满。
　　若多来几头，搞不好能直接突破合体境界！
　　‘去寻找自在天魔王，的确有些麻烦……不若伪装成突破合体的魔修，吸引自在天魔王自寻死路……’
　　对于引蛇出洞这一招，方夕已经是炉火纯青。
　　虽然那自在天魔王身上应该携带着诸天宝鉴的碎片，将自身位置随时暴露给方夕。
　　但前往魔界，终究有些麻烦。
　　方夕还是更希望人家主动来人族，好让自己尽一尽地主之谊。
　　除此之外，对于妖族那一块碎片，他也有一些想法。
　　妖族手中的诸天宝鉴碎片其实与蜉蝣子手中那一枚，被共同打造成了‘两界门’。
　　在之前的妖族大战之中，两界门被废，只剩下一扇，已经变成废物。
　　按照他的猜测，应当在某一位妖族大圣手上保管，看守等级还不怎么高才对。
　　‘不过，也有一定可能是被妖族真灵级存在保管……而此等真灵级存在，寿元一般都相当漫长，远超两三万年……’
　　‘因此，还是不能浪……’
　　‘等到‘枯荣诀’突破大乘期之后，便可以如同陷空岛一般，解决所有问题了。’
　　思忖之间，天梵城已经赫然在望。
　　方夕来此，自然是要借助‘超级传送阵’，毕竟此去三界山，他还准备去那粱如龙发现的秘境附近看一看，虽然肯定不会进去，但也可以解决一番外围的麻烦。
　　甚至去玄武阁举办的几场大拍卖会中，搜集自己所需之物。
　　到时候既然要公开露面，此时自然需要制造赶路证明。
　　作为合体修士，他已经是人族顶层，一举一动都有许多有心人注意，必须更加注重维护这个身份了。
　　天梵城。
　　城门口，一位位修士正在排队入城。
　　不要说元婴，纵然化神、返虚修士，此时都必须乖乖遵守规则。
　　毕竟天梵城之中，有合体修士坐镇，更代表天梵军与金刚子！
　　嗖！
　　就在这时，一道灵光一闪，青光之中，隐约浮现出一道人影，竟然直接闯入城池之内。
　　“嗯？竟然有修士飞遁，莫非城中的禁空禁制失效了？”
　　城门位置，一名元婴修士望着那一道青光之中的人影，满脸难以置信的神色。
　　旋即，他就遭到守城修士一致的鄙视：“呵呵……小修士，你运气不错，竟然能见到合体大能出行。”
　　“竟然是合体大能？”
　　那刚刚开口的元婴修士顿时满脸都是冷汗。
　　“能自由出入城池大阵，不受丝毫阻拦的，除了合体修士之外，又有谁人？”
　　旁边一位满头白发的老农模样化神修士，颇为感慨地捋了捋胡须：“在咱们天梵域中，合体修士只有两位，算是少的了……这一位遁光纯青，显然不是那位罗前辈，那便只能是蓬莱仙阁的方前辈了。”
　　“那位数千年便晋升合体的飞升大能？”
　　旁边几名低阶修士闻言，脸上都浮现出敬仰之色。
　　“是啊……飞升修士大多天赋异禀，足足占据合体修士中的三四成……”
　　年老化神也颇为感慨地道：“人族五子之中的‘魔云子’，传闻便是飞升修士出身……”
　　……
　　方夕自然懒得听低阶修士议论。
　　进入天梵城中之后，便直奔超级传送阵而去。
　　“嗯？此人怎么会在那里？”
　　传送殿之前，方夕神识一扫，便有些惊疑，却还是按落遁光。
　　只见超级传送阵边上，赫然站着一位面容苍老的光头罗汉，其穿着一袭乌金袈裟，两条白眉垂落，隐隐带着一脸愁苦之意。
　　正是天梵城坐镇的罗姓合体修士！
　　“罗道友！”
　　方夕先拱了拱手。
　　“方道友，老夫自从阵法感应到合体修士接近之后，便在此地恭候多时了。”
　　罗道友双手合十，笑道：“不知道友可是要去三界山？”
　　“是又如何？不是又如何？”方夕可不会随意暴露自己目标，反问道。
　　“若是，则还请去见一见军主大人，当有一番机缘……”
　　罗道友双手合十，微笑道。
　　呜呜，带娃好累，睡眠不足，刚放下下奶瓶写的这章，第二更晚点，顺带求点月票安慰

第793章 魔天
　　第793章 魔天
　　三界山。
　　超级传送阵光芒一闪，方夕的身影从中走出。
　　“这位道……”
　　负责看守超级传送阵的乃是一位返虚梵门修士，他刚刚开口，便感受到方夕深不可测的法力气息，立即双手合十：“见过这位前辈……”
　　“嗯。”
　　方夕略微颔首，身形化为一道青色遁光，直接冲天而起。
　　呼呼！
　　罡风凛冽。
　　九天之上，他手中把玩着一枚金色佛珠，若有所思。
　　这是罗道友所给的信物，但他对于金刚子所说的机缘，着实没什么兴趣。
　　毕竟再大的机缘，也比不过自身破境！
　　他修炼地仙之道，以如今地仙灵境的积累，稳扎稳打两百年就能晋升合体中期，千年之内大乘有望！
　　若是被其它合体修士知道，只怕要羡慕到眼珠发红，因此根本不必去追寻什么‘机缘’。
　　‘若那机缘甚好，金刚子为何不晋升大乘？’
　　他随意将金色佛珠塞入储物戒，又取出一枚铭刻了玄武真形的令牌。
　　相比于需要冒险与承担不少麻烦的机缘，他还是比较喜欢拿仙玉购买自己所需之物。
　　天凉城。
　　此城位于三界山附近，也是人族防御大阵的某座核心城池，功能偏向于防范魔族。
　　方夕没有嚣张地直接飞入城中，而是收敛了气息，扮作一位返虚修士，低调地由城门入城。
　　“玄武楼？”
　　他逛了一会街道，走入一间八角高楼。
　　“这位贵客，不知想要何种……”
　　一名知客满脸堆笑地上前，就见方夕随手甩出一枚令牌。
　　他神色顿时变得肃然许多：“这位贵客，包间有请。”
　　方夕颔首，跟着这知客上了楼。
　　大厅之中，原本还有几位修士，见到这一幕也不以为意。
　　毕竟方夕如今看起来可是返虚修士，如此高阶修士，在玄武阁有些优待，是理所当然之事。
　　方夕在一间布置典雅的包间内坐下，知客上了灵茶点心，很快退下。
　　“嗯？”
　　方夕拿起一块白玉般的点心，其散发出一股淡淡的米香味，入口即化，继而便有一股温润之意流淌全身，令他眼眸一亮：“七阶灵米？！”
　　自从将天妖真身修炼大成，拥有堪比七阶妖兽的体魄之后，六阶的玉虚米已经完全满足不了他的需求了。
　　此种七阶灵米，倒是不错。
　　“方前辈慧眼如炬，正是七阶的‘九煌米’！”
　　伴随着一个柔婉声音，一位女性返虚修士款款进入包厢，行了一礼：“妾身红梅见过方前辈！”
　　“哦？你认得本座？”
　　方夕面无表情地道。
　　“实不相瞒，本阁的‘玄武令’都有编号，只在隐秘之处标记，唯有本阁天级掌柜才懂得辨认……”
　　红梅仙子款款笑道：“这‘九煌米’对生长环境要求极其苛刻，哪怕本阁，都只有在一处秘境中的天地奇观之地，才能少量种植……若前辈喜欢，本阁每年可以送一千斤‘九煌米’前往蓬莱仙阁……”
　　至于直接出手灵种与种植技术，她根本没提这事。
　　一种七阶灵米的培育之法，完全足够当做一家大宗门的核心传承了。
　　玄武阁是商会，不是做慈善的。
　　“善！”
　　方夕自然知晓，此种‘九煌米’，自然是要用仙玉购买的，但他当然无所谓。
　　略微敲定下这一桩小生意之后，他随手丢出一枚玉简：“这上面的物资，本座要收购，不知你们玄武阁能备齐多少？”
　　红梅仙子接过玉简，神识一扫，不由露出一丝惊容。
　　她闭目沉思片刻，继而苦笑：“前辈所需之物大多刁钻非常……本阁最多尽力搜集七成……”
　　“七成，已经不错了。”
　　方夕有些惊讶，这已经满足他的最低期待了。
　　看来这玄武阁号称生意做遍人族，在各域都有分部，的确真实不虚。
　　这里面的材料，除了一些自己需要的制符、布阵原材料之外，还有一部分稀奇古怪的，乃是陷空岛之上，要进行神道试验的几种缺乏材料。
　　陷空岛毕竟不是地仙界，在一些特殊物资上，缺口十分巨大。
　　“不错，去准备吧。”
　　方夕又取出一枚黑色玉简：“这上面的材料，贵阁不知能准备几成？”
　　之前都是较为基础且量大的材料，而这一份玉简之中，则是比较珍稀之物。
　　红梅仙子接过一看，神色顿时露出惊容，又惊疑不定地瞥了方夕几眼，才迟疑开口：“前辈容禀，这里面的材料，每一样对合体修士都极其珍贵，本阁不说准备几成，只有寥寥几件罢了……”
　　她心中有些迟疑，这不是一位新晋的合体初期修士么？
　　怎么行事作风，竟然如此……豪奢？
　　更有这气度，简直令她以为自己在面对人族五子那等人物一般。
　　玄武阁家大业大，与人族五子都有生意往来，红梅仙子大道未成之时，也曾跟着掌柜，招待过金刚子的。
　　她却不知道，方夕在陷空岛之上，合体修士都杀了好几位了。
　　又是名副其实的陷空岛第一修士，说一不二，气度自然渐渐就养了出来。
　　“罢了，有哪几件？”
　　方夕略有些失望。
　　红梅仙子莫名便有些忐忑：“只有万年龙鲸香三两、阴阳和合玉一枚、九心玄液六滴……这其中，万年龙鲸香与九心玄液都可用仙玉交易，只是需要从各分部调货，而阴阳和合玉乃是本阁至宝，并不以仙玉出售，除非……前辈能答应本阁一个不情之请，本阁愿意将此物送与前辈。”
　　“既然如此，那阴阳和合玉就不要了，剩下两样灵材，何时能到？”
　　方夕问了一句。
　　红梅仙子一肚子的话术顿时都憋在肚子里，良久才吐出一句：“前辈就不先问一问，不情之请乃是何事？”
　　“既然是不情之请，那就不必说了。”
　　方夕摆摆手：“我只是来购买材料与情报的，要的就是一个干脆，少来拖泥带水。”
　　“是……”
　　红梅仙子有些委屈，但还是继续做着生意：“若前辈支付定金，当能在一年内送到……”
　　“可。”
　　方夕丢出一只储物袋：“我还要购买几份情报……”
　　……
　　片刻后，心中郁闷，脸上还得挂着笑容的红梅仙子告辞而去。
　　方夕则拿起一枚玉简，查阅其中情报。
　　“嗯，自从上次大战之后，魔族一直安分守己……战场之上，修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的返虚魔修，倒是真有几个……”
　　纵然在休战期，三界山战场之上，也多得是各族探子，执行渗透与暗杀任务。
　　还有寻求生死一线中突破的修士，主动前往战场，猎杀异族修士，获取对方储物袋与功勋。
　　能活下来的，都是返虚之中赫赫有名的强者，甚至有从合体修士手下逃生之战绩！
　　方夕自然主要看那些魔族天骄，然后选那些疑似修炼他化自在真魔功的倒霉蛋。
　　“除此之外那个秘境所在也有一些麻烦，如今有一个合体势力——紫衣楼，如今已经发现秘境的蛛丝马迹。”
　　按照粱如龙描述，这一处秘境至少是一位大乘散仙所留。
　　大乘散仙的秘藏，应当会有一件八阶的‘半仙器’。
　　对于许多合体修士而言都有很大吸引力，毕竟其威能相当于一般的残缺仙府奇珍了。
　　“不过，对我而言，若是开发难度太高，那大可放弃……”
　　相比于秘境，方夕自然还是更加注意自己的事情，神识迅速划定几个目标。
　　……
　　数年后。
　　魔天山脉。
　　此山脉纵横不知多少亿万里，山脉内部生存着诸多实力恐怖的元古荒兽，甚至堪比合体的荒兽都有。
　　高空之中，更是某种霸主元古荒兽族群——‘千目鸟’的地盘。
　　此种元古荒兽喜欢群居，成年便是元古荒兽，其中的优异个体甚至能成长到合体层次。
　　并且，其眼珠乃是修炼奇异瞳术的灵丹妙药，天生擅长看破各种虚妄、幻术……
　　因此修士想要飞遁过魔天山脉，有很大可能被千目鸟族群发现，并且不死不休。
　　正因如此，此地才成为人魔两族互相猎杀的绝佳战场。
　　这一日。
　　魔天山脉，一处峡谷中。
　　“卓道友所料不错，此地的确生长着一片‘万玉玲珑花’！”
　　一名红衣道姑惊喜地挥舞拂尘，令一根根雪白丝线落下，采摘带着木质纹理的花卉。
　　在她旁边，还有一位青袍中年人。
　　“呵呵，卓某的‘草木之体’经过‘天木液’灌溉，早已彻底开发，如今对于各种奇花异草，都颇有感应之能的。”
　　卓道友微微一笑，他脸型有些像狐狸，此时一笑，更加显得精明：“此地危险，我等还是速速采摘灵药，先走为上……”
　　没有多久两道遁光便低低掠出山谷。
　　忽然，从峡谷入口的丛林之中，窜出一头通体漆黑的荒兽狼，其慌不择路，好似在逃命一般，与两位修士不期而遇。
　　“黑龙狼？只是五阶层次……”
　　红衣道姑不以为意，一挥拂尘，赤红霞光浮现其中有无数篆文闪烁，向那一头黑龙狼卷去。
　　“找死！”
　　熟料黑龙狼忽然口吐人言，蓦然就地一滚，化为一头狰狞魔族，返虚圆满的真魔之气四溢。
　　咻咻！
　　他随手一抖，两道乌光浮现，一道直接穿透赤红光霞，斩断拂尘，刺入红衣道姑体内。
　　另外一道却被一面藤木盾牌挡下。
　　卓道友额头满是冷汗，想到人族悬赏榜中一位厉害魔族，不由惊呼失声：“是镜魔？此魔修炼特殊魔功，千变万化……着实难以对付。”
　　就在他以为今日要毙命于此之际，却见到血色一闪！
　　那镜魔竟然来不及补上一刀剁了红衣道姑，而是施展血遁之术，化为一道血色长虹，几个闪烁便消失在天际。
　　看其模样，好像才是被追杀的那一位……
　　明早更新延迟

第794章 千目
　　第794章 千目
　　“人族合体，以大欺小，好不要脸！”
　　镜魔化为一道血色长虹飞遁，可以感受到后方一道恐怖遁光正在迅速接近，那强大无比的神识死死锁定自己，不由色变怒吼。
　　“幼稚……种族之战谁管以大欺小？遇到弱小者，往死里打才是常态！”
　　遁光之中，方夕冷笑一声。
　　他从玄武阁得到情报，又藏头露尾，施展三相灭元功，化为一头修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的返虚魔族，才好不容易将这头镜魔钓出来，怎么可能允许它跑掉？
　　若不是要求生擒活捉而不是击杀，以他神通，早已灭杀这镜魔无数次了。
　　纵然此时，要拿下对方，也并非特别艰难之事。
　　他一抬手，血煞幡浮现而出，一道道血河从天而降，其中还有无数银色的凤篆文游移不定。
　　见到这一幕，镜魔不知施展何种秘术，遁光进一步加快，高度也在飞快抬升。
　　这自然是为了吸引千目鸟的注意。
　　虽然吸引来千目鸟族群对镜魔而言堪称九死一生，但相比于十死无生，聪明人还是会做出选择的。
　　见到这一幕，方夕面色微变。
　　在魔天山脉招惹千目鸟族群，可能会面临一群合体荒兽的追杀。
　　“看来，还是不能节省元气啊。”
　　他喃喃一声，双手掐诀，一枚银色符箓浮现而出，其上无数银色纹路宛若星河一般闪烁，正是得自陷空岛的‘大虚空挪移符’！
　　大虚空挪移符蓦然炸开，化为无数银色光纹，将方夕包裹。
　　与此同时，他一掐诀，一口青色元气喷在血煞幡之上。
　　血煞幡之上赤红光辉狂涌，一枚枚银色凤篆文从中浮沉，隐隐组成一头银色凤凰真形！
　　凤凰真形与大虚空挪移符的银色光辉迅速交融，继而方夕的身影便银光一闪地消失不见。
　　再出现之时已经来到镜魔身边！
　　这是利用血煞幡的虚空之力，强行操纵‘大虚空挪移符’，起到‘瞬移’一般的效果。
　　镜魔见到这一幕，立即魂飞天外。
　　但还未等它反应过来，方夕五指抓出，一道道太乙青木神光通天彻地，好似一条条锁链，又仿佛一根根栅栏，将此魔封锁在囚笼之内。
　　“该死！”
　　镜魔怒吼一声，从口中拔出一柄漆黑魔刃。
　　此魔刃刀柄之上乃是一颗厉鬼头颅，嘴里似乎还咬着某物。
　　方夕看得十分清楚，那是一名人族修士的元婴。
　　嘎吱！
　　此时，恶鬼不断蠕动嘴巴，飞快将那一枚元婴吞噬。
　　继而，刀刃之上魔气森然，隐隐传出万千修士的啼哭之声。
　　“类似神婴剑的魔道法宝？似乎还带着一些虚空之能……”
　　方夕嘴角噙着一丝冷笑，单手掐诀一催。
　　一道太乙青木神光当即化为一柄翠绿飞剑，掀起万千剑气，剑光如雾如雨，丝丝缕缕般落下。
　　“杀！”
　　返虚魔族双手持着魔刃，又一口精血喷了上去。
　　魔刃呼啸，带着凄厉的刀芒，黑红色光辉冲天而起，却被丝丝缕缕的青色剑丝轻易消弭。
　　如今方夕以太乙青木神光化为飞剑，纯粹是以强横法力压人，简直有了那么一丝剑修一剑破万法的味道。
　　噗！
　　青色飞剑斩开黑红刀光，又是一闪。
　　一道清越的剑鸣传出，其狠狠斩杀在那一口魔刃之上，令魔刃表面都浮现出一个巨大的豁口。
　　但本应手持魔刃的镜魔，却是忽然不见了。
　　遁光一闪。
　　在青色囚笼角落，一头元古荒兽级别的‘千目鸟’浮现，其通体黄羽，身上长着一只又一只眼睛。
　　此时张开鸟喙，发出一声凄厉的尖鸣。
　　鸣叫声中，一枚枚魔雷砸在太乙青木神光所化的锁链之上，令无数青色灵光微微波动。
　　砰！
　　而就在这时，一道道密密麻麻的风刃落在青色囚笼外围，令方夕面色一动。
　　神识一扫，只见天际不知何时，多了一群密密麻麻的黑影。
　　那赫然是一只只荒兽‘千目鸟’，见到‘同族’被困，更加狂怒，追击而来遁速无比惊人。
　　“倒是聪明……可惜，你的虚魔雷，打不破我的太乙囚笼！”
　　方夕微微一笑，声音宛若一柄重锤，重重砸在镜魔识海：“这虚魔雷无物不破，奈何破不了虚空至宝……”
　　在那被雷霆扫过的太乙青木神光内部，蓦然浮现出一枚枚凤篆文。
　　“你为何如此清楚？”
　　镜魔只感觉遭遇神识攻击，不由头疼欲裂，还未反应过来，一枚枚碧绿飞针便刺入体内，只觉魔魂都难以运转，一头栽落，被方夕收入地仙灵境。
　　‘你的功法，我怎么会不清楚呢？’
　　‘可惜，虚魔雷虽然是相当犀利的魔道破禁雷法，我的虚空造诣结合太乙青木神光，却比许多虚空至宝都强了……’
　　方夕感慨一声。
　　而这时，只听一声嘹亮的鸟啼。
　　几股合体级的法力波动浮现，太乙青木神光所化囚笼悲鸣一声，猛地炸开，化为片片绿叶，在半空之中燃烧……
　　“合体级的千目鸟？”
　　方夕望着三头体型庞大无比的黄鸟联袂而来，神色略微带着一些凝重：“可惜……我还不会千目鸟变化……”
　　他化自在真魔功中的‘他化万物’秘术，前提是必须对所化之物有足够了解，才能以魔功模拟。
　　镜魔在魔天山脉待了不少时日，自然对千目鸟十分了解，因此掌握了这个变化。
　　而方夕才刚刚来，也没有解剖过千目鸟，自然不会这个变化。
　　否则，完全有可能令千目鸟化敌为友。
　　“不过这镜魔区区返虚级别的秘术，未必可以欺骗过千目鸟的鸟目……毕竟此种荒兽天生的堪破虚妄之能可是颇为厉害的，眼珠也十分不错，可以加速修炼众多厉害瞳术……方才这镜魔只是拼死一试罢了，毕竟尝试一下还有希望，不尝试就必定绝望。”
　　啾啾！
　　众多千目鸟高声啼鸣。
　　继而，一道道风刃在虚空中浮现，在领头千目鸟的统帅之下，划出一道道绚丽莫名的弧度。
　　虚空被割裂，形成一股股虚空风暴。
　　转眼之间，一道绵延过万里的风暴瞬间形成，甚至在风暴外围，就有被撕开的虚空裂痕。
　　“这……”
　　草木之体的卓道友带着重伤的红衣道姑，刚刚飞出不到万里，便见到这一幕，脸上不由浮现出恐惧与震撼之色。
　　此种虚空裂痕，纵然只是外围，他若被卷入都必定十死无生！
　　“也不知是哪位修士，竟然如此倒霉地被千目鸟盯上……魔天山脉的禁令都不知道么？”
　　“之前镜魔被追逐莫非就是这位所为，是我人族的前辈？”
　　卓道友没有丝毫停留的想法，反而更加催动遁光，向外围逃去。
　　毕竟此等合体大战，不是他能参与。
　　‘之前遭遇镜魔，我已经暗中发消息给师叔祖……希望他老人家能早点赶到。’
　　卓姓修士心中暗自祈祷。
　　……
　　啾啾！
　　合体级数的千目鸟一声长鸣，从周身眼珠之中激射出各色光华。
　　七彩色泽、绚丽多姿的神光当中，却蕴含着足以令返虚修士毙命、合体修士都要重伤的恐怖威能。
　　方夕轻笑一声，一扯血煞幡。
　　哗啦啦！
　　一层层血海浮现，将他掩护在内，凤篆文银光大放，宛若一面面银色镜子，将无数光华尽数吸收。
　　继而，方夕倒转血煞幡。
　　血海倾倒，其中无数神光宛若箭矢一般铺天盖地落下，夹杂着千目鸟的悲鸣。
　　漫天黄色羽毛飘落。
　　除了那三头合体级的千目鸟之外，不少荒兽、元古荒兽级千目鸟悲鸣一声，被诸色奇异光华贯穿，尸体从天空中落下，又纷纷青光一闪地消失不见。
　　见到这一幕，合体级千目鸟的眼珠似乎都彻底红了，疯狂追击着方夕。
　　方夕却是冷笑一声，且战且退，准备慢慢将这群千目鸟彻底磨死。
　　三头合体级千目鸟的眼珠，足够他练成几种品阶极高的瞳术了。
　　……
　　砰！
　　一头木犴倒在地上，两只巨大的角中，有无数鸟兽飞快逃生。
　　“多谢师叔祖救命之恩……”
　　卓道友嘴角溢血，怀中抱着红衣道姑，向一名一身紫袍的大汉行礼道谢。
　　在大汉手中，还有一枚玉符，其上不断闪烁着紫色的雷芒。
　　“亏得伱师叔祖我正好在此地搜集那碧落天雷，淬炼‘天府神雷符’……否则还真有些救援不及的。”
　　紫袍大汉见到两人如此狼狈之景，不由道：“徒孙儿遇到何危险？”
　　若是敌人并不强，或者涉及珍稀资源，他不介意为对方顺手报个仇。
　　“是那镜魔……”
　　卓道友苦笑一声将事情经过说了。
　　忽然，紫袍大汉面色一变，神识已经捕捉到一道青色遁光。
　　而在那青色遁光之后，果然有三头千目鸟紧追不舍。
　　但不知为何，那许多荒兽元古荒兽级别的千目鸟，却是消失不见了。
　　“差不多了。”
　　方夕手中浮现出一枚墨绿色符文，灵域之力瞬间张开。
　　背后的三头千目鸟中，有两头速度暴减！
　　其中一头却是调转不及，又怒火冲天，笔直向着方夕冲来。
　　方夕哈哈一笑，背后浮现出天妖真身，不退反进，狠狠撞在千目鸟身上。
　　啾！
　　一声悲鸣之中，漫天黄羽飘落。
　　继而，人形的天妖真身扯住这一只千目鸟的翅膀，狠狠一撕！
　　刺啦！
　　千目鸟惨叫一声，半只翅膀被连根拔出，无数眼珠痛得直翻白眼……
　　见到这一幕，紫袍大汉忽然一言不发，驾驭天府神雷符，化为一道紫色雷光，裹挟着卓姓徒孙，向后方激射。
　　“那……那还是合体修士么？竟然能手撕合体级荒兽……”
　　卓道友目瞪口呆，嘴里喃喃着，不自觉看向自家师叔祖，想要做一番对比。
　　等看到对方面沉若水的脸色，又立即闭嘴……

第795章 会面
　　第795章 会面
　　“果然……荒兽相比于妖族，就是少了一点脑子……”
　　方夕手撕千目鸟，神识扫到某道落荒而逃的雷光电影，不由嗤笑一声。
　　继而，又挑衅一般看向那两头合体级千目鸟。
　　两头千目鸟一左一右，当即飞扑而来。
　　“镇！”
　　他轻喝一声，灵域之力瞬间扩张，一株妖魔树虚影遮天蔽日，无数翡翠一般的光华向四周溢散。
　　转眼之间，整座地仙灵境的虚影降临。
　　相比于之前，地仙灵境又有了扩张，此时拥有足以镇压合体初期之力！
　　当然，也仅限于一位。
　　嗖嗖！
　　一道道碧绿锁链浮现，其上有细密无比、灵光闪烁的各色符文，蓦然将一头千目鸟穿透。
　　万木母气溢散开来，化为万亩庆云，将这两头千目鸟包裹。
　　正在挣扎的那一头千目鸟羽毛根部立即顽强地长出一朵朵奇花异草，无数藤蔓浮现，自动将它捆缚。
　　而另外一头千目鸟动作僵硬，好似‘木化’的傀儡一般，当真有些救援不及，只能眼睁睁地看着同伴被镇压入地仙灵境之中。
　　见到这一幕，它身上的各种眼睛终于浮现出一丝畏惧与恐惧的情绪，向后飞退。
　　方夕嗤笑一声，之前这三头合体千目鸟带着一干元古荒兽，他还略有些忌惮。
　　此时被风筝得只剩下一头，却是没有丝毫顾忌，手中立即浮现出一口黄皮葫芦。
　　“请宝贝转身！”
　　他单手掐诀，合体级的法力注入‘二五斩魄葫芦’当中。
　　咻！
　　黄皮葫芦的葫芦口打开，只见一道金线破空，转眼间掠过那一头千目鸟。
　　千目鸟又挣扎着向前飞遁万里，身上忽然裂开一道光滑的口子，无数鲜血飞溅……
　　……
　　三界山。
　　大乘秘境。
　　秘境入口处，一座阵法散发大量白雾，将整座山峦都隐藏起来。
　　嘶嘶！
　　忽然，一条荒兽痋蛇喷吐痋气驾驭云雾而来，撞入大阵之中。
　　光芒一闪，痋蛇化为一道人影，竟然是粱如龙！
　　“原来是粱师弟！”
　　大阵立即打开，一名老者迎接出来，满脸堆笑：“师弟这一手神通当真惊人，竟然能化身痋蛇，在藏匿方面有着奇效，紫衣楼修士已经来过附近三次，修为一次比一次高，下一次只怕难以蒙混过去……”
　　“唉……”
　　提到这事，粱如龙也不由叹了口气。
　　紫衣楼乃合体势力，甚至门中据说合体修士都不止一位。
　　否则的话，自己这一方搬出天涯海阁的名头，未必不能将其惊退。
　　毕竟合体修士之间都有默契，纵然争夺利益，都会遵循一定潜规则。
　　而蓬莱仙阁先占据此处，无论如何都会占据利益大头。
　　‘当初将此秘境交给蓬莱仙阁，果然是正确之决定。’
　　梁如龙心中暗道：‘否则我一人面对紫衣楼这个庞然大物，只怕还未享受秘境好处，骨头就化成灰了……’
　　就在这时，一道青色遁光忽然浮现，闯入阵法之中。
　　化神老者大惊，催动手中阵旗，却难以阻挡那青色身影分毫。
　　方夕按落遁光，显露身形。
　　“太上长老！”
　　粱如龙见到方夕，立即大喜行礼。
　　“太上长老，有您老人家亲自坐镇，晚辈终于可以安心了……”
　　化神老者的阵法师也是神情一松。
　　“我只是前来看看，过几日就要走的。”
　　方夕见此，嘴角微微一勾。
　　见到粱如龙等人失望的脸色，又继续道：“不过，在这几日之中，便先解决一下紫衣楼的问题吧……你们派人直接去以蓬莱仙阁名义，请对方的合体修士过府一叙……”
　　按照玄武阁情报，紫衣楼之中，也就两位合体初期修士。
　　方夕自然不带怕的。
　　只要稍微展露一番实力，压服这两大合体初期，令他们不敢动什么歪心思就可。
　　哪怕动了歪心思，甚至暗中下手，自己反正只要此处秘境出事，就向紫衣楼索赔罢了……
　　修仙界不需要证据，只讲实力！
　　……
　　山峦之中，最好的洞府内。
　　方夕盘膝而坐，面前摆放着一只只锦盒。
　　在锦盒之中的，赫然是一枚枚婴儿拳头大小的眼珠。
　　这些眼珠颜色各异，有的瞳孔之中似乎还残留一抹惊骇之色。
　　最大的那一些，甚至带着一股蛮荒凶悍之气，能令一般荒兽都落荒而逃。
　　“千目鸟的眼珠，可是身上最好的材料……不仅可以吞服，大大促进一些瞳术修行，还可以炼制一些破妄属性的法宝……”
　　方夕喃喃一声。
　　按照典籍记载，千目鸟的眼珠无法入药，生吃效果最佳。
　　并且类似‘多宝瞳术’那样的神通，数枚荒兽级千目鸟的眼珠下去，大概就可以大成了。
　　自己手上有两头千目鸟的尸体，合体级的千目鸟眼珠上千。
　　秘境之中，还镇压着一头备用，随时可以活取……
　　哪怕是修炼人族鼎鼎大名的三大瞳术神通，只怕都能轻易入门，并且飞快修炼至小成境界。
　　“枯荣诀合体篇功法之中，也有一种瞳术神通，名为‘枯荣幻瞳’，号称一眼之间，令敌人堕入幻境，历经枯荣生死，无数轮回……甚至引动修士心魔。”
　　“‘他化自在天子统御万灵真魔功’中，同样有几门秘魔瞳术，在堪破虚妄方面有着奇效……”
　　“倒是可以趁机修行一番。”
　　修仙者突破大境界之后，不仅原本的神通秘术威能会自然暴涨，还可以修炼原本门槛极高的各类大神通，因此实力有一个飞速进展期。
　　对于方夕而言，他的实力一直在迅猛进展当中。
　　一念至此，他心中浮现出‘枯荣幻瞳’的功法口诀，略微闭上眼眸。
　　等到再次睁开之时，寸许长的青芒与黄光，便从瞳孔之中冒出。
　　“这‘枯荣幻瞳’，同样是神识攻击秘术，可以将我强大的神识优势充分利用起来……”
　　方夕默默盘算。
　　按照秘术中的口诀描述，此‘枯荣幻瞳’，乃是以眼中精芒长短区分修行进度。
　　必须达到尺许，才算真正入门。
　　而此时他略微上手习练一番，眼光不过一两寸显然还差很远。
　　合体级别的秘术，自然不是那么轻松便能上手，不知要消耗多少时间。
　　他不再犹豫，吞服下一枚元古荒兽级别的千目鸟之瞳。
　　一道青色灵火将此眼瞳包裹，顷刻间炼化。
　　有丝丝缕缕的清凉之气自丹田之中浮现，沿着脊椎直冲天灵，最终在双目位置盘踞。
　　借助这股清凉之气，方夕修习‘枯荣幻瞳’的速度，似乎略微加快了几分，但并不明显。
　　“元古荒兽级的眼珠，不能说没用，但必须服食数百上千枚才有一定效果……性价比有些低啊。”
　　一念至此，方夕又取出一枚合体级的千目鸟眼珠，默默运功炼化。
　　转瞬之间，那股清凉之气比之前粗大何止十倍？
　　他不由有些沉浸在此种秘术飞快提升的修炼效果之中，取出一枚又一枚千目鸟眼珠吞服……
　　时间不知过去多久，一道传音符飞入洞府。
　　方夕蓦然睁开双眼，两道内里蕴藏无数细小符文的青芒与黄光冒出，长达尺许！
　　“入门了……消耗不过百枚千目鸟眼珠。”
　　“如此看来，消耗完手上的存货，至少可以将‘枯荣幻瞳’修炼至小成，甚至大成圆满都有指望……”
　　他脸上浮现出一丝喜色，抓住传音符。
　　略微听了几句之后当即化为一道遁光，飞出洞府。
　　……
　　大阵之前。
　　一位身材高挑、穿着紫色长袍的雍容华贵妇人正笑吟吟望着那山岳与白雾：“蓬莱仙阁，没想到此地竟然还有一位同道……”
　　梁如龙在阵法当中，这大阵不能给他带来丝毫安全感，额头满是冷汗。
　　因为这位‘紫夫人’，赫然是一位合体初期的修士。
　　只要其一念之间，只怕这座大阵就要被毁，自己等人死上无数次。
　　“也不知在此地，偷偷摸摸地准备取得什么好处……多亏本楼人手众多，这才发现一些端倪。”
　　紫夫人继续笑意盈盈地道。
　　对于蓬莱仙阁的底细她十分清楚，看在有一位合体同道的面子之上，不至于立即赶走对方。
　　但此地好处，必须要分润一二！
　　毕竟对方只是一位新晋的合体初期修士！
　　就在紫夫人眼中精光一闪，准备直接破阵之时。
　　嗖！
　　一道青色遁光浮现，化作方夕身影：“紫夫人有礼！”
　　“方道友……”
　　紫夫人娇笑一声：“还未恭喜方道友晋升合体，只是将妾身拒之门外，可不是待客之道……”
　　“这个自然，不知贵楼另外一位道友何在？”
　　方夕满脸笑意地回答。
　　“雷道友乃是天生的‘五雷灵体’，如今正在四处搜集雷霆，祭炼‘天府神雷符’……”
　　紫夫人道：“不过妾身已经发了消息以其雷遁之术，只怕很快便会到……”
　　言语之中，却是颇为自豪。
　　虽然那雷道友只是合体初期，但靠着五雷灵体与机缘巧合获得的‘天府神雷符’，曾经有与合体中期修士抗衡不败之战绩。
　　紫衣楼的威名，主要就是靠对方撑着。
　　“原来如此。”
　　方夕正想说些什么，就听远方雷声一响。
　　继而一位紫袍大汉的身影宛若瞬移一般，来到大阵之前。
　　“啊……是你？！”
　　那紫袍大汉见到方夕，不由张大了嘴巴，脸上神色不停变换，宛若开了染料铺一般……
　　方夕见到此人，也不由一笑。
　　这紫袍大汉，赫然是魔天山脉之中，被自己与千目鸟群吓得落荒而逃的那位合体修士！
　　“原来是雷道友！”
　　他笑着拱了拱手。
　　“阁下……阁下……”
　　紫袍大汉脸色固定在苍白，见到紫夫人似乎还未动手，心中又暗松口气……

第796章 论道（加更求月票）
　　第796章 论道（加更求月票）
　　“雷道友，莫非你与方道友认识？”
　　紫夫人有些狐疑。
　　紫衣楼中，谁人不知雷老祖性如雷霆，火爆无比。
　　并且心高气傲，对于其它合体初期修士都不太看得入眼。
　　什么时候，有过此种谦虚表现？
　　“这个……”
　　紫袍大汉有些迟疑。
　　“在魔天山脉之中，有着一面之缘……对了，贵楼那位草木之体的修士，不知如何了？”
　　方夕随口问了一句。
　　曾几何时，他也有一位觉醒草木之体的友人，可惜对方的体质并未完全开发，就早已坐化……
　　相比于那位卓姓化神修士，当真是不走运到了极点。
　　若刘三七在地仙界之中，说不得当可一窥化神之机的。
　　只可惜，对方出生在资源匮乏的下界，连草木之体的各项能力还未彻底开发，便宣告寿元濒临大限……
　　“多谢道友挂怀，我那徒孙无恙……”
　　雷姓大汉颇有些奇怪，但还是恭敬回答。
　　紫夫人美目流转，立即觉察出一些端倪，看向方夕的目光之中，就带着一丝敬畏之色。
　　“我蓬莱仙阁于此地发掘秘境，与两位算是芳邻，不若另寻一地，品茶论道，岂不快哉？”
　　方夕笑眯眯提出建议。
　　紫夫人立即接过话头：“道友所言，甚合妾身心意……”
　　粱如龙没多久便诧异看到，原本气势汹汹的紫衣楼两大合体修士，竟然与太上长老宛若多年好友一般，遁光联袂，一起去品茶论道了。
　　“莫非……这就是高阶修士的交际方式？”
　　他与旁边的化神老者对视一眼，不由面面相觑……
　　……
　　一处香车模样的洞天之宝内。
　　天穹潋滟缤纷，池塘之中无数紫色莲花绽放。
　　一艘白玉船泛舟湖上，有各色鲤鱼衔着杯盏、莲子、点心等等，鱼跃而来。
　　“妾身这‘紫华洞天’，道友觉得如何？”
　　紫夫人之前态度不善，此时就想尽力弥补关系，巧笑嫣然，一举一动之间都颇有大家风范。
　　“不错、不错……”
　　方夕抿了一口莲子茶，与两位合体初期修士开始谈天说地起来。
　　这两大合体修士虽然修为都在初期左右，但对于人族诸多高层隐秘了解不少，一些见闻正是方夕急需。
　　他们也被方夕如今在修炼之道上的精辟见解而折服，一时间倒是宾主尽欢。
　　“原来道友竟然拿下了镜魔？”
　　谈到魔天山脉的事情，紫夫人掩住殷桃小嘴，娇笑道：“那镜魔虽然才返虚圆满，但一身魔功千变万化，特别是那一重千目鸟变化，在山脉之中如鱼得水，几次遇到合体修士，都是靠着此等变化逃脱……最近终于撞在道友手中，算是恶贯满盈了。”
　　“千目鸟目力惊人，眼珠更是不得了的宝物啊。”雷姓大汉也满脸羡慕之色。
　　方夕微微一笑，只是轻抿莲子茶，没有接口的意思。
　　见到这一幕，雷姓大汉与紫夫人对视一眼，都是心中苦笑，知道想要交换一些千目鸟眼珠的想法算是泡汤了。
　　“我等历经千辛万苦，还有无数机缘巧合，才能修炼至合体境界，如今想要更进一步，却是艰难无比……”
　　紫夫人叹息一声：“妾身每每回忆合体大天劫，至今都觉得侥幸……”
　　这其实是自谦，毕竟能成为合体者，必然都是真正的天之骄子，人族绝巅！
　　“到了返虚之后，除了一些传闻中的仙体与仙灵根之外，资质已经难以决定修行进度，真正限制我等进步的，还是机缘！”
　　雷姓大汉道：“如今便有一桩机缘，就是不知道友愿不愿意听一听？”
　　“只是听一听的话，自然无妨的……”
　　方夕不置可否地道。
　　作为修士，都是不见兔子不撒鹰的货色。
　　想要他事先承诺什么，完全是异想天开了。
　　“其实，此事事关人族五子之一的‘金刚子’……”
　　雷姓大汉犹豫一下，还是说了。
　　只是话语还未说完，就见到方夕手中一枚金色佛珠，顿时一惊：“原来道友早已知晓？”
　　“哦？莫非道友也受到了金刚子邀请？”方夕微微一怔，旋即道：“我只是受金刚子邀约，如今去不去还未决定……”
　　心中却是有些恍然。
　　三界山的合体修士就这几位，金刚子要找人帮手，其实选择范围相当狭窄。
　　或许也可以从其它地域摇人，但未必会恰好愿意到来。
　　自己则是刚好要来三界山，因此才被罗道友有枣没枣打了三杆子？
　　“并且……对于机缘详情，当真一无所知的。”
　　方夕询问：“两位可曾知晓一点内情？”
　　雷姓大汉与紫夫人对视一眼，道：“我等倒是知晓一二……道友应当知晓，蛮荒十分广大，其中还有大量险绝之地，对于我等存在而言都算危险重重，三界山位于三族交界之处，而在三族之间却并非分界线，而是各种恐怖危险，甚至真灵级荒兽的栖息地……”
　　“确实如此，莫非在某处危险之地，有什么机缘出世？”方夕立即有所猜测。
　　“正是如此，按照金刚子透露……想要汇聚人手，深入莽荒，并且击杀一头疑似真灵的荒兽。”
　　紫夫人轻笑一声地道。
　　“真灵级荒兽？”
　　方夕略有些倒吸凉气：“虽然荒兽与妖族不同，并且不修功法，只靠天赋本能，攻击手段单一，但真灵级荒兽……随意都可以碾死我等了。”
　　“富贵险中求，我等能修炼至如此境界，自然是不断冒险而得。真灵级荒兽守护的机缘绝对非同小可，说不得有大乘之机！”
　　雷姓大汉道。
　　对于金刚子而言，还能吸引其如此舍生忘死的，大概唯有突破大乘期的诱惑了。
　　“若一群合体联手，又有金刚子主持……再找到极其克制那荒兽之物，倒是有些可能……”
　　一向苦修得道，基本不冒险的方夕思索一番，神色凝重：“但还是极其危险……金刚子允诺了二位何种好处？”
　　他看得出来，雷姓大汉与紫夫人已经倾向于答应，只是同样心中没底，才拉拢其它合体修士。
　　紫夫人瞥了一眼雷姓大汉，嫣然一笑地道：“也没有什么，不过是一株七阶的延寿果树罢了……”
　　“七阶的延寿果树，每隔一段时日都能产出一定的七阶延寿资源？的确十分难得……”
　　方夕一听，心中不由翻了个白眼。
　　七阶延寿灵物对于合体存在都异常珍稀，但对于他来说，那就是个鸡肋啊。
　　更不用说，不论何种品阶的丹药与灵物，重复使用之后，都有效果不断下降，最终彻底失效的可能……
　　若金刚子拿这个来诱惑他，那可真是……
　　紫夫人与雷姓大汉对视一眼，见到方夕的神色平淡，不由心中暗自感慨。
　　对于高阶修士而言，寿元反而越来越重要。
　　不仅是每位修士都想多活几年，更因为既然返虚之后灵根资质等的影响已经不再突出，再加上返虚合体增进法力类丹药极其稀少……依靠长期苦修增益修为、突破瓶颈，就成为大部分修士的首选。
　　而在此时，每多一百年寿元，可能代表的就是积累终于足够，突破一层小境界的希望！
　　‘果然，传闻无误……’
　　‘这位飞升修士必然十分之年轻，在五千岁以内就突破合体……导致寿元充沛，对于延寿灵物不怎么在意。’
　　‘呵呵……等他到了我等年纪，再发现修为增长缓慢之时，必然就是另外一种心情了。’
　　略微眼神交流一番之后，雷姓大汉便主动转移开话题。
　　他算是看出来了，这位方夕方大修士虽然神通法力都惊人无比，甚至能连灭合体级荒兽，但性格却是稳重非常。
　　没有十全把握，基本不会出手。
　　更不用说冒着生死危机深入蛮荒，击杀一头堪比真灵的荒兽了。
　　方夕却又问出一个新的疑惑：“若是有大乘机缘，为何不请动本族大乘修士出手？若有大乘散仙压阵，击杀真灵级荒兽便安全许多，还可以为本族增添一位大乘散仙，何乐而不为呢？”
　　紫夫人笑容有些尴尬，继而苦笑摇头：“道友新晋合体，有所不知……那些大乘散仙的天劫并非根据突破境界而来，而是伴随光阴流逝而发……越是积年的老散仙，越是一意闭关，苦心准备抵御雷劫……如今我人族之中还较为活跃的大乘散仙，一共便只有三位，车前辈之前与妖族真灵大战，如今还身负重伤，步前辈主持灭妖事宜，当年便是他亲自出手，击杀了蜉蝣子……如今诸事繁忙，难以出手。”
　　“至于最后一位蒙前辈么，其乃是魔道出身，与五行子走得很近，而五行子与长青子算是一伙，与金刚子便不太对付……”
　　雷姓大汉压低声音，说出一段秘辛：“之前方仙道主挑战五行子，这位蒙前辈便是见证者……”
　　他言尽于此，给方夕一个自己领会的眼神。
　　‘果然，修士都不是傻子……那位蒙姓大乘的风评不佳，步姓大乘难以抽身，车姓大乘正在养伤，的确是没有选择……’
　　方夕心中一叹，仿佛感受到了金刚子的为难。

第797章 金刚化身
　　第797章 金刚化身
　　数日之后。
　　方夕目送雷姓大汉、紫夫人遁光离去。
　　他最终还是未曾答应金刚子之邀请。
　　毕竟所谓的大乘机缘，对方夕而言没有半点吸引力。
　　并且深入蛮荒击杀真灵级荒兽？
　　如此刺激的事情，不是他的风格。
　　“倒是……那位蒙姓大乘么？”
　　方夕心中喃喃自语一声：“有点麻烦啊……”
　　人族那一批寿元无多，或者说寿元窘迫的大乘散仙，都在闭关或者寻找渡劫之法。
　　唯独车、步、蒙三位大乘修士，都还算年轻，因此还较为活跃。
　　这也是紫夫人透露出的情报。
　　“如果较为年轻，那我的太上北斗司命神通，倒是有些刷不动啊……”
　　方夕喃喃一声：“看来，还是得从长计议……神道方面，或许是个助力？”
　　一念至此，就更想回归蓬莱仙阁，再去陷空岛坐镇，进行神道实验之计划了。
　　至于什么大乘荒兽？直接死一边去！
　　……
　　数月之后。
　　暗中动用诸天宝鉴前往人族各域，完成新一轮采购的方夕心满意足地回到了三界山，准备通过超级传送阵，前往‘天梵域’。
　　此时，守候在超级传送阵边上的梵门修士，见到方夕，却是行了一礼：
　　“阿弥陀佛……小僧见过方道友！”
　　“阁下是……”
　　方夕神识一扫，就见一位白衣小和尚，生得唇红齿白，卖相极好，身上笼罩一层淡薄金光，修为竟然在合体中期左右。
　　“小僧金刚子……此乃本尊的金刚般若化身！”
　　金刚子双手合十眼眸温润地道。
　　“原来是金刚子道友！”
　　方夕顿时肃然起敬。
　　这还是他第一见到人族五子，嗯，之前那个长青子本尊不算……
　　“方道友作为飞升修士，短短时日便接连突破返虚、合体两大瓶颈，当是大有机缘之辈……”
　　金刚子面上含笑。
　　“道友谬赞，在下不过是天赋极好，顺带有那么一丝机遇罢了……”
　　方夕摆摆手。
　　“虽然已经听罗道友、紫道友说过……小僧还是想问一句，方道友……真的无意去讨伐‘禁神枭’？”
　　金刚子道：“我已经炼制好一件专门针对此枭的宝物，再加上诸位同道演练阵法相助，当有七八成把握！”
　　面对真灵级荒兽，此把握已经极大。
　　“实在抱歉，荒野之中太过危险……本人刚刚晋升合体，还想多逍遥几年，沉淀一番。”
　　方夕断然拒绝。
　　“既然如此，小僧也不愿强求，方道友，请！”
　　金刚子双手合十。
　　方夕目中精光一闪，坦然站到超级传送阵当中。
　　一枚又一枚灵石光芒黯淡，银色的阵纹浮现。
　　金刚子一道法诀打出，催动超级传送阵，在最后一刻，却是忽然一笑：“不知道友，可认识长青子？”
　　此言一出，宛若平地惊雷！
　　方夕神色不变，坦然道：“素未谋面……”
　　银光一闪，他的身形赫然消失不见。
　　“素未谋面么？”
　　金刚子化身双手合十，微微一笑：“好一个素未谋面……”
　　长青子之前一些对飞升修士的怪异举动，他可谓知之甚深，甚至推动将与下界一一对应的小型‘迎仙台’废除，改为统一的大型‘迎仙台’，给长青子添堵。
　　虽然不知长青子为何如此，但也知晓其必然是在寻找某位飞升修士。
　　虽然金刚子难以确认长青子究竟想搜寻何人，但可以反推！
　　能被长青子惦记的飞升修士，必定身负不俗机缘，不论处于何地，都宛若锥至于囊中，必定能脱颖而出。
　　因此，这些年晋升返虚、合体的飞升修士，都受到金刚子之关注，尤其是晋升合体的！
　　最近这千余年间，飞升修士晋升合体者寥寥无几，甚至其中还要算上方仙道主！
　　金刚子原本以为，长青子的目标就是方仙道主，但后来才察觉，似乎方仙道主与五行子的仇怨更深一些。
　　到了如今，就将目光渐渐放至方夕身上。
　　“无论是与不是，小僧都只有善意啊……这一次汇聚诸多合体修士，施展‘万佛朝宗秘阵’，再加上那一件重宝，必能击杀禁神枭……”
　　金刚子微微一笑，身形金光一闪，便消失不见。
　　……
　　天梵城。
　　“金刚子察觉了什么？”
　　方夕的身影从超级传送阵之中走出：“可惜……他并不会知晓，其实我真不是长青子要找之人。”
　　只要翻阅一下记录，便会发现外道化身早已‘飞升’地仙界。
　　而长青子派遣的五大返虚灵宠死亡，乃是方夕飞升之后的事情！
　　如此一来便解释不清楚，相当于有了不在场证明。
　　除非长青子知晓，当时还非常苦逼开荒的方夕，竟然拥有下界的手段！
　　“虽然如此，但若长青子忽视这些要素，只以天资判断的话……我还是不免进入其视线……”
　　“好在，这只是微弱的怀疑，可能有些试探罢了……以如今合体修为，足以接下……”
　　“倒是方仙道主，搞不好比我承受了更多的怀疑……其陨落背后，说不定不止一位人族五子。”
　　方夕感叹一声，走出天梵城，回到蓬莱仙阁便宣布闭关。
　　他已经有些迫不及待地想要看到实验结果了。
　　……
　　陷空岛。
　　林国。
　　此乃‘螺具平原’之上，一处凡人小国，人口不过百万，只有寥寥几座城池。
　　螺具平原原本被‘螺族’占据，后来螺族迁徙，此地渐渐就被人族占据。
　　这一日，一道剑光出入青冥，落在林国王宫。
　　“拜见仙师！”
　　林国国君与百官连忙出来跪迎。
　　虽然地仙界凡人也能练武，获得堪比结丹之实力，但区区结丹，对合体势力九州派而言，依旧还是蝼蚁！
　　“都说了多少次，不要搞这些，浪费人力……”
　　一名踩着滑板的九州界研究员跳下飞板，询问道：“之前发下的法旨，准备得如何？”
　　“启禀仙师，已经在城池中建造城隍庙，并发布告示……愿意信仰城隍者，田税减免一成。”
　　林国国君连忙回答。
　　“嗯，不错……”
　　这名研究员不由比较满意：“三日之后就是算定之时，正式给城隍庙开庙……祭祀武判官与日夜游神。”
　　“除此之外，将三日之后定为‘神诞日’，每年固定庆典……这些花费我等自会以灵石折价给你。”
　　这位研究员道。
　　“一切谨遵仙师法旨，我等自愿为九州派肝脑涂地，不需灵石……”
　　林国国君陪着笑脸道。
　　其实自从前任国师告诉他，林国已经被上面的大神通修士送人之时，林国国君都做好退位准备了。
　　修仙者染指凡人国度，肯定要让自己血脉来过一把皇帝瘾。
　　却没有想到，九州派到来之后，竟然没有赶他下台，这已经足以令林国国君感激涕零了。
　　“不要报酬？不行……你必须收下否则账单怎么做？每年报表怎么审计？难道你想污蔑本人贪污？”
　　这位研究员的目光，顿时变得有些危险起来。
　　“不敢……”
　　林国国君第一次见到这种上仙，顿时连道不敢……
　　……
　　三日之后。
　　城池之中。
　　伴随着匾额上的红布被国君亲手揭开，一座富丽堂皇的城隍庙顿时浮现在众人眼前。
　　在城隍庙之中，正殿的城隍却是空缺，反倒是两边的日夜殿与赏罚殿中，已经设立了武判官与日夜游神，可以接受香火。
　　一群百姓涌入，纷纷上香叩拜祈祷，其实他们并不在乎信仰的是城隍还是判官。
　　只要能免税就行！
　　这一点很重要！
　　百姓一向实际，只要有利可图，就必定一拥而上。
　　伴随着叩拜与上香，一道道莫名的香火气息，便笼罩整座城隍庙。
　　高空之中。
　　方夕与鬼斧并肩而立，望着这一幕。
　　“若是实验成功，只怕还要统一诸多凡人国度，并且鼓励生育……”
　　方夕神识一扫，不由道。
　　“嗯，这是应有之意。”鬼斧尊者笑了笑。
　　“神祇的三位人选……”
　　方夕又看向其它方面。
　　“一位九州自愿实验人员，一位本地土著，都是走肉身成神的路子……还有一位较为特殊，乃是阴魂之躯，但看起来，似乎与神道十分匹配。”
　　鬼斧尊者望着‘夜游神’神像，只见其中一道游魂，正通过体内夜游神的神职，不断汲取信仰与香火之力，似乎在重塑鬼躯……
　　“鬼修与神道……的确有些近似之处。”
　　方夕想到鬼斧之前的研究，曾经一度陷入瓶颈，难以激活神职，从而导致实验停滞。
　　还是他将云曦仙子获得的鬼修功法相赠，这才机缘巧合，找到解决之道。
　　而以九州界的速度，根本不需等待太久，便可以获得实验结果。
　　“数据分析模型已经出来了。”
　　片刻后，鬼斧尊者的智能助手传过来一份报告。
　　方夕扫了一眼，眉头不由蹙起：“按照现有数据构建模型，推演分析……如此虽然能恢复三大神职之力，但有着一个上限，难以提升神品？”
　　他脸色严肃，知道较为糟糕的情况出现了。
　　若集合诸多信仰之力，都无法提升区区一个从九品的神职。
　　那这神道体系，在地仙界就没什么用！

第798章 蟠龙湖
　　第798章 蟠龙湖
　　神道世界。
　　“神职在地仙界能激活使用，但神品有着上限……根据推演，难以用大量信仰之力强行冲破，正在试验其它秘法或者特殊材料……”
　　外道化身坐在一只毛驴背上，梅长空正在前方牵绳。
　　他如今被方夕施展了一道法术，面容早已不是之前模样，倒是不虞被人发现乃是通缉犯。
　　方夕此时气息冥冥，但若解开龟息秘术，就会发现他的修为已经达到返虚圆满之境。
　　这自然是那头镜魔的功劳。
　　此次回去，虽然获得了新的任务，但也有不少收获。
　　‘如今……白甘村教书匠方先生也已经离开，甘玉的未来，还需他自己把握……’
　　‘以其年纪、天赋……州试应当问题不大，若能苦心钻研，将来或许能中进士？’
　　方夕暗自想着。
　　至于他自己，则是准备先教导一番梅长空这只小白鼠，试验一番在此方世界修炼仙道功法。
　　旋即，再找一处山清水秀之地，准备开始运用‘山岳珠’，正式体验神道之秘。
　　或许……神品晋升之事，可以从中解决？
　　‘本土神道晋升神品，都是来自上面提拔……’
　　‘想要在地仙界复刻，倒是有些困难……总不能直接将天子打死，然后再看看有没有神位与玉玺好用吧？’
　　‘若这么干，天庭肯定早就派天兵天将来干预了……’
　　‘不过，天子这个称号倒是有趣，究竟是天帝之子，还是天爵之子呢？天公、天侯、天伯、天子……难怪回到天庭，还可以提拔一级……只是若是后者，这含金量可就大大下降了。’
　　……
　　逐州。
　　此州为天下九州之一，位置偏南，靠近边疆，有山有水，边境有南蛮为患。
　　“此等山水形胜之地，倒是一个起家的好地方。”
　　梅长空一路游览而来，不由有感而发。
　　他既然已经是朝廷反贼，自然要研究一下造反的艺术。
　　感觉这逐州就相当合适，地形适合固守，又有边乱，朝廷掌控力不强、有利于前期发展……
　　不过，他只是心中感慨两句。
　　如今的梅长空，自然还是一心求取仙道！
　　想到之前方夕传授的炼气法门，就更是心中火热：
　　‘按照公子所传授之炼气窍门……我日夜吐纳，已经能隐隐感受到灵机……虽然依旧稀薄，但终究可以提取一丝……最关键的是，不必借助那神印！’
　　‘如此下去，大道或许有望？’
　　殊不知，此时的方夕见到梅长空的进度，也在心中吐槽：“这老汉资质不行啊……”
　　检测一番，确认这梅长空有灵根之后，他便传授了最为基础的五行功法炼气篇。
　　嗯，法门还是‘混元诀’这大路货色。
　　奈何对方虽然资质不算差，乃是上品灵根，却一直难以真正入门，引气入体。
　　按照方夕的看法，此世道律镇压灵气，或者说灵气不够活跃导致修炼十分艰难。
　　虽然仙道功法不在道律束缚之内，可以开一道口子。
　　但若不是天资绝世、又或者有天大机缘，炼气、筑基就是极限。
　　想要修炼至金丹、乃至元婴化神，却是比地仙界要难许多倍了。
　　“仙道功法传播……同样遇到关隘。”
　　“不过只要搜集更多资料，应该可以改造出比原始版更加适合此方世界的修仙功法……”
　　方夕对此倒是很有信心。
　　没多久，前方道路分出一条岔道，路边还有一家茶铺。
　　“公子？”
　　梅长空躬身问道：“可要去饮茶？”
　　“嗯，便休息一下。”
　　方夕欣然应允，让梅长空牵着驴，在茶铺前停下。
　　那茶铺的掌柜是个四十来岁的中年人，其浑家在灶前烧火，儿子媳妇担任跑堂，看起来像是个家族生意。
　　见到方夕，立即眼前一亮：“这位客官可要来一碗‘百花茶’？”
　　“嗯，正好有些饿了……”
　　方夕看了看灶台，就是一笑：“难得你们这里还有肉汤……”
　　“都是从附近庄子中运来，正好张家杀猪……这些猪骨头炖汤，配上大饼子，最是充饥。”
　　跑堂的满脸带笑。
　　“嗯，来两碗茶，给我这老仆上一份肉汤，十张饼子……”
　　方夕虽然可以餐风饮露，但梅长空不行。
　　他虽然可以驾驭遁光裹挟毛驴老仆，万里都是须臾即至，但就不符合考察的意思了。
　　因此，还是一路慢悠悠地游山玩水。
　　到了此时，哪怕梅长空有武功道法在身，都有些支撑不住了。
　　“好嘞！”
　　跑堂的那伙计高声答应一声，这年轻人一看便是富家公子，至少也是小地主，否则如何还能有坐骑老仆？
　　上等人看不上下里巴人的吃食，乃是正常之事。
　　没有多久那媳妇先端着两碗茶水上来，茶碗乃是粗瓷大海碗，里面漂浮着花瓣、似乎还有大麦、谷物之流，满满煮成一碗。
　　她瞥了一眼方夕，脸色有些羞红，连忙低垂，退了下去。
　　没有多久，跑堂伙计又端着肉汤与饼子上桌。
　　这肉汤汤头纯白，里面漂浮着几片葱花，骨头是大筒骨，虽然没有多少肉，但仍旧看得旁边几个干嚼饼子的过客一脸垂涎。
　　“公子……老奴便不客气了。”
　　梅长空端起碗大口喝着，又抓起一块饼子。
　　此时他也是饿得狠了，飞快大嚼一口，就感觉这饼子颇有嚼劲，更带着一股芝麻香气，不由连吃三个，这才赞道：“不错！”
　　“嘿嘿！”
　　正在柜台之后算账的掌柜笑了：“这可是俺婆娘亲手烙的，手艺在方圆数十里，那都是一等一的……”
　　梅长空一口肉汤，一口饼子，吃得十分欢快。
　　方夕望着面前茶水，却是有些食欲不振。
　　他看着跑堂，招了招手，那跑堂立即过来：“公子有何吩咐？”
　　“我乃外州之人，游学至此……不知‘蟠龙湖’还有多远？”
　　方夕问了一句废话。
　　“蟠龙湖在东，还有不到五十里地。”跑堂恭敬回答。
　　能出来游学的，必然是士子，搞不好还有功名在身，远不是市井小民能比。
　　“原来如此，不知蟠龙湖附近，可有一些志异传说、或者最近发生的大事？你但说无妨，本公子自有赏赐……”
　　方夕随手一排，几枚银钱就落在桌案之上。
　　跑堂的伙计见此，眼睛顿时亮了，当即滔滔不绝地讲了起来：“那蟠龙湖有五百里，传闻有龙君坐镇，附近的龙君庙香火极好……传闻之中，龙君好酒，还有人曾经酿造出令龙君满意的美酒，被招入龙宫，做了赘婿……”
　　“哈哈，如此，倒是也有趣。”
　　方夕又听了几句，都是什么山精化形、狐狸害人的传闻，又问了问附近的势力土豪。
　　伙计就道：“蟠龙湖附近，有几家的确惹不得，都是真正大户，还有致仕的大官呢……”
　　“致仕？”
　　方夕听了，心中啼笑皆非。
　　以道廷的福利与好处，若有可能，官员肯定希望在任上干到死，只想升迁，哪怕遭到贬谪，也绝不愿意丢官。
　　所谓致仕，只怕是斗争失败，被剥夺神职的好听说法。
　　饶是如此，其体内神位不存，道籍却还在，再不济都可以在家中祠堂接受香火供奉，维持一定法力。
　　若是道籍品阶够高，一般的知县或许还要给个面子。
　　甚至将来死了，若朝廷给个恩典，或者追封……倒也有望获得一个神职。
　　只是比起之前担任的大官之神职，肯定就要差远了。
　　“不知这大官是哪家？”
　　方夕就问了一句。
　　“乃是东桑徐家，徐家老太爷当年可是进士及第，在道廷中做到礼部侍郎的……”
　　伙计满脸羡慕地道：“如今荣归乡梓，徐家因此发迹，据说连田万亩，豢养豪仆奴婢无数，每年光是为了争地、争水都能闹出不少事情，纵然打死人了，官府都不太敢管……”
　　“原来如此。”
　　方夕颔首，看到梅长空已经吃完，便留下银钱，起身离去。
　　就在这时，附近一桌汉子也匆匆吃完，跟随而上。
　　见到这一幕，伙计脸上立即浮现出惶恐之色：“这是……爹，要不要？”
　　却见掌柜摇摇头：“那公子书生脾气，居然暴露自己是外乡人……这人离乡贱啊，好在其或有功名在身，否则如何敢行天下，那老仆行走坐卧之间，也好像有武功在身，出不了事的。”
　　他迎来送往多年，早已练出一副火眼金睛。
　　此时一看便知道怎么回事。
　　……
　　“公子，都解决了。”
　　片刻后。
　　方夕依旧骑着毛驴，神思渺渺，似睡非睡。
　　人影一闪，梅长空落在毛驴之前，身上带着一股血腥气躬身道。
　　“嗯，民生多艰啊……”
　　方夕感慨一声。
　　纵然神道监察天下，宛若太阳，但太阳之下，照样有着阴影存在。
　　只要人性本私，这些事情就都避免不了。
　　他随意感慨一声，也就不以为意：“继续赶路……蟠龙湖附近山岳不少，希望有一座合用吧……”
　　‘山岳珠’凝聚化身，乃是要走神道的。
　　没有被山神水神占据的名山大川，就相当重要。
　　当然，这种可能不大，但一些无名荒山与小溪流，还是值得期待一番……
　　感谢书友提醒，前文已改，另外，后续更新照例晚点……

第799章 黑云山
　　第799章 黑云山
　　蟠龙湖。
　　此湖浩瀚广阔，有五百里，周围遍布各类村庄，还有名气颇大的酒楼，例如‘蟠龙楼’、‘玉龙楼’等等……
　　蟠龙楼高十余丈，从楼顶望去，可以看到蟠龙湖烟波浩渺之景。
　　此时正值傍晚，夕阳西下，湖水一片赤红。
　　渔舟唱晚，夜泊归航。
　　方夕提着一只酒葫芦，斜斜靠在栏杆之上，欣赏着湖泊景色。
　　虽然早已是长生者但也要及时行乐。
　　毕竟修仙并不是要将自己修炼成断情绝性的石头。
　　“公子！”
　　衣袂飘飞，梅长空不知何时站到方夕身后。
　　“说！”
　　方夕灌了一口青竹酒，随意道。
　　“蟠龙湖附近的名山大川，有‘汇龙河’、‘三关山’、‘伏龙山’……都已有主，特别是‘伏龙山’，乃是‘洞玄观’山门所在，伏龙山神也是洞玄观祖师……传闻其祖师曾经协助本朝开国，后来受封，成就伏龙山神，庇护道脉长存……”
　　梅长空条理清晰，将蟠龙湖附近的情况一一道来。
　　在神道世界之中，名山大川还没有山神的可能，着实太低了。
　　哪怕是一些小山、甚至一口古井，都搞不好有毛神在争夺！
　　因此想要成神，必然会与某一方产生冲突。
　　如今就看冲突的对象是谁了。
　　“另外，公子要打探的徐家已经有了眉目……徐家一直以来，都对黑云山之地很感兴趣，之前更是通过换地，换到不少山上田产……”
　　梅长空又道。
　　“平原的上田，换山地下田？”方夕一听就笑了：“这是志不在此啊。”
　　“确实……”梅长空也笑了：“老奴动用一些手段，才知道黑云山神在二十年前因罪被罚，如今山神之位算是无主……”
　　这种消息，对于平民百姓而言乃是绝密，不过只要花费一点手段，便可以打听清楚。
　　并且，黑云山之上的利益十分值得觊觎。
　　一些宗族大户，纵然祖先有灵，又有功名在身，也只是‘家神’。
　　若能踏出这一步，成为黑云山神，格局一下就打开了。
　　此乃百世之基，哪怕为此打出狗脑子，都是正常。
　　“如此看来，这附近几家，只怕要红眼……”
　　方夕哈哈一笑。
　　“公子洞若烛火，确实如此……当年黑云山神被罚之后，附近几家大户，比如张家、王家、徐家便纷纷在黑云山置地，为此甚至还有械斗死人的，其心简直路人皆知，当然，对外还是说黑云山风水好，都准备搬迁祖坟过去……”
　　梅长空嘴角噙着一丝笑意。
　　此种手段，也是谋求神职的一个办法。
　　先占据地盘，造成既定事实，然后暗中散布香火，继而谋求道廷承认与册封，真正凝聚神职。
　　这就属于先上车、后补票了。
　　只是如此操作，若本身在官府关系不够硬，就有被打成‘邪神淫祠’的可能。
　　不过徐家乃是正牌进士出身，有着道箓在同年与座师的关系网盘根错节，最有可能将此事办成，因此最是出死力，也在竞争中占据上风。
　　但如今，方夕来了……
　　就在方夕准备先去黑云山考察一番之时，一位贵公子模样的青年走了过来：“这位兄台请了……在下徐云浪，见兄台一人独酌，未免无趣，不若一起去吟诗作对如何？”
　　“不去！”
　　方夕懒得搭理，又灌了一口葫芦中的美酒。
　　徐云浪见此，脸上却浮现出一丝难堪之色，暗自瞪了自家一名老长随一眼。
　　这老长随乃是他家养的江湖术士，并无什么法术，只修炼了一门灵目。
　　根据方才这老仆所言，这位公子身上装酒的葫芦与美酒不是凡品，带着点点灵韵。
　　正是极好的‘祭酒’之选，若拿去酬神，当能令神灵大悦。
　　‘如今家族祭祀，我渐渐都被排斥到外围……若能寻得上好供品，老祖心中留名，日后飞黄腾达，只在顷刻……’
　　一念至此，徐云浪面色又变得温和，加重语气：“我乃徐家之人，包厢之中也有不少本地年轻俊彦，兄台就不想结识一二？”
　　“不想。”
　　方夕很明显是要把天聊死的节奏。
　　徐云浪顿时下不来台，后面的仆役更是一个个摩拳擦掌，大有主辱臣死的味道，只等少爷一声令下，就上前教训这不知天高地厚的小子。
　　方夕如此，徐云浪却心中一寒，问道：“不知兄台出身何家？”
　　“你也不用问我背景，看看这个就是……”
　　方夕还真懒得装逼打脸，手掌结出一个道印，一枚符箓虚影便就此出现。
　　这符箓之上，有莫名道力一闪。
　　“竟然是有道籍在身的大人，在下失礼了，这就告辞……大人在本楼一应消遣，都记在在下账上……”
　　徐云浪面色一变，立即后退。
　　一行人转入拐角进入某个包厢，那老长随就吓得跪了：“老奴该死，早该想到有灵酒之人，来头必然不小，那是九品‘太上道廷都功职箓’，那人说不定有进士功名在身。”
　　若只是童子灵官箓，这位徐大公子还不怎么畏惧。
　　但九品道箓，已经名录道籍，身具功名，不仅本身麻烦，背后的同年与座师更是一张巨大的关系网。
　　徐家不可能为了他这么一个偏房公子就开罪此等人物。
　　他胸中一口闷气，简直恨不得将这个让他丢人现眼的老奴打死，但想到还要用此人，不由挤出一丝笑容：“这也怪不得你……日后还得薛老你出力……”
　　……
　　“这道箓，还挺好用的。”
　　方夕抿了一口青竹酒，暗自一笑。
　　道廷治世，怕是还没人想到，有人竟然敢伪造道箓吧？
　　这道箓，自然是陷空岛的成果，利用神祇之力，从八品的太上道廷北斗秘箓中分裂而来。
　　这也是方夕观摩那位县令为诸多童生授箓过程而得来的灵感。
　　只可惜，只能自上往下。
　　比如八品道箓，其中可以分裂出九品的道箓，以及不入流的童子箓。
　　但想要向上突破，化为七品的‘太上道廷盟威秘箓’，依旧不可能。
　　按照最新进展，神职同样可以分裂，向下扩张，只要神力足够便可，却难以向上晋升。
　　神品的桎梏，仍然存在。
　　不过，此种分裂之法，倒是令方夕觉得颇为有趣，于是便制作了一张‘太上道廷都功职箓’，用来伪装身份。
　　其实此道箓有形无实，更不可能名录道籍，因此就是一本假证。
　　除此之外，还给那条倒霉的井龙王换了一张‘太上童子灵官箓’，避免被追踪。
　　此时，这条倒霉泥鳅，还在自己的魔幡法器之中呢。
　　之所以留下井龙王，除了觉得对方十分倒霉之外，同时还是牵制甘玉的一个小手段。
　　毕竟此世的因果之法则，堪称不可思议。
　　甘玉绝对欠了这条井龙王一个巨大的因果。
　　日后若想此人倒霉，放出井龙王绝对可以收到奇效。
　　当然，这主要还是为了参悟因果。
　　方夕对于因果法则，同样十分感兴趣……
　　……
　　黑云山。
　　此山连绵百里，乃是连云山支脉，向东与蟠龙湖接壤。
　　方夕带着梅长空，在黑云山周围逛了逛，发现的确是个不错的地方。
　　堪称山清水秀，灵机盎然。
　　相比于山民努力开垦出的那一点薄田，此山大部分地区还是未曾开发过的蛮荒之地。
　　其中野猪野狼出没，更有一些山精妖怪，对于普通凡人而言，就是一处禁地。
　　不知何时，从黑云山深处，忽然就涌出一层迷雾。
　　这迷雾不断扩张，继而笼罩住一座山头。
　　不过在山间有雾是正常情况，在此人迹罕至之地，纵然樵夫猎户看到了也不以为意。
　　除非深深陷入其中，发现难以走出之后，才会感到惶恐。
　　阵法笼罩的山峰，一处山腹洞窟之内。
　　“就是此处吧……”
　　遁光一闪，方夕便来到洞窟之中。
　　这洞窟并无通道与外界连接，除非精通土遁之术否则难以进入。
　　方夕一番视察下来，还算比较满意，当即手掌一翻，‘山岳珠’浮现而出。
　　此珠乃是七阶黑市之主核心所在，能轻易祭炼为身外化身。
　　并且，还有无穷妙用，必定能天生掌握几个与大地、山岳有关的天赋神通。
　　在此神道世界，不知会结出何等果实？
　　他想了想，盘膝而坐，双手掐诀。
　　伴随着魔功运转，方夕脸色蓦然浮现出一丝痛苦之色。
　　继而，一缕漆黑的魔魂，便没入山岳珠之中。
　　只是一闪，山岳珠就宛若海绵一般，将这一丝神魂汲取而入，周身土黄光芒爆闪。
　　波！
　　山岳珠落入大地，立即与地脉相合。
　　方夕神识一扫，隐隐约约之间，就似乎看到一条地龙。
　　这地龙类似土黄大蟒，但头顶长出两个鼓包，乃是这‘黑云山’地气所化。
　　此时，山岳珠一闪即逝地没入地龙口中，宛若一枚龙珠。
　　其内部开始缓缓融化，隐约呈现出一枚胚胎之形。
　　“身外化身……成了。”
　　方夕闭上双眼。
　　虽然此时那一丝神魂分身的感应还十分模糊，但的确有些不同寻常的感悟……

第800章 肆意
　　第800章 肆意
　　“神道凝聚神职，其实也有不同方式，最常见的自然是道廷册封与香火凝聚……但以神道特性，如此就必然被打上烙印，从此受上级神位钳制……”
　　“我这个化身要走的，自然是天地赐予神职之道……哪怕要受限制，也只需要受天帝一位限制，而不必还要去给道廷当狗……”
　　“甚至到了后期，天帝都不想鸟他……”
　　想要凝聚天地神职，只怕十分艰难。
　　不过在山岳珠中的化身相当于此山天生的精灵，这就有了很大的先天优势。
　　再加上方夕在土行之道上的感悟，配合这个化身的悟性与天赋，自然是十拿九稳之事。
　　办完这边的事情之后方夕在黑云山上还开辟了一处洞府，在阵法之中塞了一枚极品灵石，构建出一条小型灵脉，供给梅长空修炼。
　　有着灵脉助力，果然大不相同。
　　梅长空几乎在第一时间就顺利完成引气入体，并且短短时日就大有将炼气第一层修炼圆满的意思。
　　虽然这炼气一层的确不算什么关卡，但也足以令方夕知晓，有资源与没资源的区别了。
　　不论神道还是仙道，资质甚至都是第二位的，资源才是第一位！
　　万丈高楼再好，也是建立在地基之上。
　　这地基，就是资源！
　　……
　　蟠龙湖。
　　方夕来到湖边，抬手打出一杆魔幡。
　　从魔幡之中，突兀飞出一团黑云，其中水汽森森，似乎这一片黑云乃是用水汽汇聚而成。
　　而在黑云之中，则有一条似龙似鳅的身影。
　　“神道化身还在孕育当中，我就先在蟠龙湖里混一混吧……”
　　方夕望着井龙王神魂，微微一笑，身形蓦然消失，施展魔功之中的附体之术，化为一道影子，与井龙王一合。
　　井龙王顿时嘶吼一声，体内改换过的‘太上童子灵官箓’蓦然间大放光明。
　　继而，丝丝缕缕的妖力形成。
　　它体型一下由虚化实，两条鱼须修长，身上生长出细密的漆黑鳞片，咕咚一声扎入水中。
　　哗啦啦！
　　方夕抬头一看，只见一片波光粼粼。
　　阳光透过湖面洒落幽暗的湖底，带来斑驳的光影。
　　井龙王本来就有控水之能，此时他化身一条鳅鱼，四处游走。
　　有一条条黑线从其体内飞出，一条大青鲤被贯穿，继而血肉飞快消融，化为一团血光，落至井龙王身上。
　　赫然是动用魔功，为这井龙王再修炼出一具身躯。
　　“开局一条鱼，成长全靠吞！”
　　方夕莫名想到狂饕居士的饕餮魔功，这位修士虽然早已陨落，但自身魔功的奥妙已经被他弄懂七七八八。
　　此时井龙王张开血盆大口，不断吞噬附近鱼虾鳖类，体型也在不断变大。
　　转眼之间，就有三丈之巨。
　　忽然，前方又浮现出一头巨龟。
　　其大小宛若磨盘带着淡淡的妖气，看得方夕眼睛一亮。
　　他迅速游了过去，猛地一咬。
　　咔嚓！
　　坚硬的龟壳在鱼吻中被轻易撕裂，继而就品尝到了新鲜的龟血与龟肉滋味。
　　这龟不停惨叫，几道水箭落在方夕身上，却连给他挠痒痒都做不到。
　　“啊……我祖上乃是龟丞相，你不能杀我！”
　　那龟妖竟然还口吐人言，似乎是在求饶，又似乎是在威胁。
　　“区区一个龟孙，还敢威胁我？”
　　方夕张开血盆大口，将这龟妖吞了，顿时感觉躯体内涌起一阵暖流，不由笑了：‘不错，这经过我修改的饕餮魔功，在汇聚血肉、重塑躯体方面，效果还是不错的……就是最后的神魔之躯有些恶心，但也不必在意……这井龙王只是拿来玩玩，未必有机缘到五阶六阶。’
　　他驾驭这条井龙王，并无什么重走神道的想法，而是想尝试更多可能，顺带随心所欲地兴风作浪一番。
　　因此行事相当无所顾忌，导致这附近水域的鱼虾蟹可谓倒了大霉。
　　伴随着一条又一条鱼类精怪入腹，黑色鳅鱼嘶吼一声，头上竟然渐渐鼓起一个小包，好似有化蛟之征兆。
　　“呔！何方妖孽，竟敢在此水域大肆杀戮！”
　　忽然，前方一道漆黑遁光浮现，有一黑鱼妖踏浪而来。
　　它已经长出人类的四肢，手中还持着一柄巨大的黑色叉子：“吾乃蟠龙湖君座下，巡湖夜叉是也！还不速速……”
　　下一刻，它就见一张血盆大口从天而降，将它也吞了进去。
　　“区区一条小鱼……”
　　方夕嗤笑一声，腹部则是一阵鼓动，吐出几物。
　　其中之一自然是那一柄鱼叉，除此之外，还有两道符箓。
　　一道乃是‘太上童子灵官箓’，另外一道，却是‘蟠龙湖荷花荡巡湖夜叉’的神职！
　　“果然，此世龙君与精怪，尽皆受道廷钳制么？”
　　方夕见到这一幕，心中顿时升起一丝震撼。
　　神道罗网之严密，是逍遥仙道难以想象的。
　　而此时，他神念一扫，忽然又是一笑，摇头摆尾地向某处而去。
　　……
　　一处湖心岛，沙滩之上。
　　一只雪白的贝壳静静躺在砂砾之中，其扇贝打开，有一位巴掌大小、穿着仕女服的女子，正在悠闲地嬉戏。
　　湖泊之上，突然浮现出一个巨大的漩涡。
　　继而，从漩涡之中，便爬出一头好似假山般大小的乌龟。
　　这乌龟看起来已经十分苍老，有两撇胡须从头颅之上垂下，一边费力攀爬，一边呼喊：“姬君、姬君……大事不好……有一凶残大妖正在附近屠戮，巡湖夜叉都被杀了，快走、快走！”
　　“不嘛……人家要再玩一会。”
　　巴掌大小的姬君嘻嘻一笑，抓着龟丞相的胡须，似乎还要攀爬。
　　龟丞相见到这一幕，立即念诵一句咒语，一股妖力浮现，好似将这一片沙滩都托了起来。
　　其正要回转那巨大的漩涡当中，忽然就见一条数丈长的庞大鳅鱼忽然从水面一跃而出。
　　轰！
　　恐怖的妖气冲天而起，转眼间便撞在龟丞相的绿色光盾之上。
　　咔嚓！
　　那光盾顷刻间碎裂，龟丞相却是一声怒吼，自龟壳之上，有一道人影浮现。
　　这人影面容苍老、脊背微驼、穿着一身绿色官服，喝道：“我乃八品龟丞相，乡野小妖，休得放肆……看我……啊！”
　　它话还未说完，就被方夕一尾巴抽飞。
　　漫天水花当中，一个小人儿惨叫着，死死抓着那洁白的贝壳。
　　方夕见到这一幕，当即大笑一声，抓着那贝壳，化为一道白线远去。
　　片刻后，龟丞相才爬了回来，见到一片狼藉，不由发出惨叫：“不好了，小姬君被抓走了……”
　　……
　　蟠龙湖靠近黑云山的位置。
　　一处水底。
　　波光粼粼的光幕闪烁，一层结界升腾而起。
　　方夕借助特殊地形，布置了一座阵法。
　　别的不敢说，那位蟠龙湖龙君，大概率是发现不了，更闯入不了的。
　　阵法之中，无穷湖水尽皆被排开，露出干涸的大地。
　　一座座亭台楼阁拔地而起。
　　最中心的，却是一座水池。
　　一条漆黑鳅鱼悠闲地躺在水池中，边缘处还放着一只雪白贝壳。
　　贝壳打开，从中跑出一位穿着仕女服的巴掌大小女子。
　　她提着裙摆，小心翼翼地向远处跑去。
　　刚跑了几步，又满脸不舍地回来，想要搬走自家白色贝壳。
　　奈何……对于其娇小的身躯而言，这个任务着实太过沉重。
　　她还未搬运贝壳几步，就累得气喘吁吁，继而毫无形象地箕踞而坐，趴在水池边上，舀了一点池水。
　　忽然，小贝女的眼睛一亮：“竟然是灵池之水？”
　　纵然在她父王的龙宫之中，此等灵池之水，都不会如此奢侈地暴露于外。
　　她望着池水之中，那一条似乎在酣睡的巨大鱼龙，又不由打了个寒颤，小眼睛里满是泪水：“坏……坏人……”
　　“你这句话，我可不能当没听见啊……”
　　忽然，那巨大的鱼龙望了过来，两条龙须好似活着一般，将小贝女绑了起来，高高举起，落在狰狞的大口之前。
　　小贝女见到这一幕声音都变得有些颤抖：“我……我可是龙宫公主……”
　　“龙宫公主太多了，你父王都招赘过凡人……那是伱姐夫？”
　　方夕哈哈一笑：“不知酿造的是何酒？竟然能得龙王青睐？”
　　“那是我三十六姐夫……他酿造的酒，叫做‘冰玉烧’，已经被父王定为贡酒……”
　　小贝女不知道为何，面对方夕，种种该说不该说的，都说了出来。
　　“原来是冰玉烧……”
　　方夕哈哈一笑：“既然如此，就去通知你父王，拿一百坛‘冰玉烧’，来赎了你回去……”
　　他如今闲着无事，只能默默等待神道化身成就。
　　自然就做些自己感兴趣之事。
　　对于那能打动龙王，引得龙宫招婿之酒，自然也略感兴趣。
　　虽然如此，但直接打破龙宫去抢酒喝，似乎不太风雅。
　　倒是以美酒百坛，换一位公主，搞不好还会成为蟠龙湖又一段新的佳话。
　　反正他有六阶气运蛊护身，杜绝一切天机演算真正要找麻烦，也请去找那条井龙王！
　　‘说起来……此界规则，似乎与气运蛊很是兼容……’
　　‘气运法则么？倒是与因果法则不相上下……’
　　今晚没了

第801章 横空出世
　　第801章 横空出世
　　黑云山，某处山头。
　　此地距离外界最近，山上立了一处山寨，附近开垦出数百亩山田。
　　山田陡峭，又十分贫瘠，难以种出多少粮食。
　　山寨之中，诸多建筑却修建得极有章法，最中心则是一座祠堂。
　　徐云浪在外界是世家贵公子，在此地却小心翼翼，大气都不敢喘一下。
　　他走入一间书房，在书房之中的是一名相貌与他相似，正持笔书写的中年人。
　　“父亲……”
　　徐云浪先行了一礼：“今日孩儿巡视小田村，见庄田长势都不错，来年应当可以丰收……城中的大通布庄，年计已经审核完毕，共赚一千二百六十七银……”
　　“嗯，还算不错……”
　　中年人脸色稍稍柔和：“马上就到冬祭，各种祭礼都要准备齐全，万万不可有失……”
　　“是，孩儿知晓。”
　　徐云浪躬身，袖子中的拳头却暗暗握紧。
　　虽然祭品都准备齐全，但没有多大新意，他这一房还是要泯然众人。
　　若能得到那日的灵酒，必能令老祖宗大悦，讨得其欢心，奈何……
　　此时却不能多说，又行了一礼，倒退着走出书房。
　　刚刚走出门没多久，迎面便走来一位锦衣华服，手持象牙折扇的贵公子。
　　“是云浪啊……”
　　贵公子见到徐云浪，笑着打了个招呼。
　　其前呼后拥，豪仆美婢环绕，看起来又比徐云浪只有一个小厮的规格更加气派。
　　徐云浪认得，其乃是大房的徐云鼎，脸上不由露出讨好之色：“八哥……你也来了？”
　　“嗯，这山日后是家族根基，我等主脉，还是要多来适应一下……”
　　徐云鼎蹙眉，显然此地比起钟鸣鼎食的自家大宅，还是显得太过寒酸了一些。
　　两人又聊了几句，他继续道：“本次冬祭，我花费好大功夫，才寻到一头白牛……以其为祭，必能令老祖宗开怀。”
　　闻听此言，徐云浪连忙道：“八哥有心了……竟然连白牛都能找到。”
　　猪、牛、羊合称三牲，都是祭祀神祇的美物。
　　其中又以牛为贵。
　　白色的牛更是罕见的珍品。
　　此物与那灵酒相比，都不差了。
　　‘等到老祖宗真正成黑云山神，大房又是嫡脉，日后必能更加显贵……’
　　徐云浪望着徐云鼎离开的背影，眼中闪过一抹阴霾。
　　而此时，祠堂之中。
　　徐云浪之父，那位中年人肃然而立，望着一位老者缓缓整理着家祠与瓜果供品。
　　祠堂之中，香火缭绕，带着一种神秘的气氛。
　　“道律有规……”
　　退休致仕的徐侍郎开口声音沉稳：“家族祠堂，只有本家之人能祭祀，对于香火控制十分严格……”
　　毕竟是神道世界，信仰之力的多寡，就代表着力量！
　　“想要突破这一层桎梏，唯有成为正神！”
　　老者缓缓道：“为父如今只有道箓……当年道廷党争，老夫算是为派系抗下所有诘问责难，当有一功，偷偷摸摸越祭也没有什么，朝中自有人为老夫说话，如今神力积蓄足够，其它几家也被我家逼走，该更激进一些了……”
　　中年人神色顿时凛然。
　　更加激进一些的方案，自然是宣传徐侍郎乃是黑云山神，以黑云山神的身份，接受附近山民的信仰与朝拜。
　　神道之力，就在炼假成真！
　　只要大量百姓相信徐侍郎是黑云山神，假的都有可能变成真的甚至凝聚出黑云山神神职。
　　当然，如此一来，就是被道廷严厉打击的邪神！
　　好在徐侍郎朝中有人，只要一成黑云山神，就可以立即请求道廷册封。
　　虽然是先上车、后补票……但只要有票，就不会遭到围剿。
　　到时候，徐家便能在黑云山传承百世，绵延不绝，就如伏龙山的洞玄观一般。
　　“终于要走到这一步了么？”
　　中年人神情凛然。
　　这就是在赌！
　　若过程稍有不对，立即就是家破人亡的下场！
　　“你不必担心，这本来就是他们欠老夫的。”
　　徐侍郎冷笑：“老夫为后面许多人抗下大雷，否则以侍郎身份，所得朝廷册封与赠予，甚至可能还要远超黑云山神……这一次就是补偿。”
　　若背后大佬连这点都做不到，那人心就要散了……
　　中年人一听，心中立即觉得安稳了许多。
　　轰隆！
　　就在这时，外界忽然传出一声雷鸣。
　　在中年人听起来，这冬日震雷只是寻常。
　　但对于徐侍郎而言，却是猛然一惊，脸上肌肉剧烈抽搐，连滚带爬地出了祠堂。
　　中年人从来没有见过自家父亲如此失态，不由呆了。
　　他怔住片刻，连忙跟了出去，就见天际乌云翻滚，天穹忽然裂开一丝缝隙。
　　有一道金光落下，笼罩黑云山某处迷雾笼罩的山头。
　　整座黑云山脉，此时似乎都在轰鸣。
　　无数鸟兽精怪从巢穴中跑出，望着这一幕，又纷纷遵循本能，向着那一处山头朝拜。
　　“这是……百兽朝拜？山神即位？”
　　中年人难以置信地喃喃道：“黑云山……出山神了？这怎么可能？”
　　他饱读诗书，又醉心于神道，绝不会认错。
　　此绝对是山神正位之征兆！
　　但那又怎么可能？
　　明明朝廷并未有册封，附近香火最盛的，明明是自家父亲！
　　为何还有山神出世？
　　除非……
　　中年人想到最不可能的一种情况，眼珠子都红了。
　　“天降神职……”
　　徐侍郎见到这一幕，两行清泪不由自主地流了下来：“悠悠苍天，何薄于我？”
　　却是放声大哭！
　　……
　　蟠龙湖。
　　一处水底，有一座恢弘绚丽的宫殿。
　　墙壁之上，镶嵌满一颗又一颗拳头大小的明珠。
　　走廊拐角之地，随处可见高达数尺的各色珊瑚。
　　“混账！”
　　一声怒吼自大殿中传出：“过去这许多时日，都未抓到那鳅鱼大妖……本府水军着实懈怠！”
　　砰！
　　一只巨大的乌龟被从大殿里甩了出来。
　　定睛一看，竟然是那只龟丞相。
　　其腿部似乎被踢了一脚，显得有些一瘸一拐，此时却趴伏在地上，半天不敢动弹。
　　小姬君被掳，绑匪竟然还大大咧咧地操纵一条鱼来，勒索一百坛‘冰玉烧’！
　　蟠龙湖君大怒，乃是理所当然之事。
　　奈何其发动神力，又号令万千水族，差点将蟠龙湖翻过天来，却也没有发现那可恶大妖的踪迹。
　　以龙君对于蟠龙湖的感应之力，只怕那鳅鱼大妖早已逃入其它水域。
　　龙君只有无能狂怒！
　　此时，在大殿之中，正有一穿着蛟龙袍服的中年人。
　　其头戴金冠，玉树临风，头上还长着两只分叉的龙角。
　　忽然！
　　蟠龙湖君轻咦一声，脸上怒色消退，化为一道金光，飞出湖面。
　　就见与蟠龙湖接壤的黑云山脉之中，一处山头忽然被金色光柱包裹，不由一叹：“天生神灵……唉！”
　　“君上何必感叹，区区黑云山神，至多不过七品神职……”
　　一名水族大将道：“哪怕黑云山脉之后的连云山神，都要低君上一头，当年君上神诞日，还特意前来恭贺……”
　　“你不懂……”
　　蟠龙湖君凝望黑云山脉，半晌不语。
　　祂与连云山神都受过道廷册封，有道箓在身，宛若被拴上狗链。
　　道廷从此不仅可以钳制祂们，神品晋升也变得艰难。
　　天赐神职者，却没有这个顾虑。
　　其中差别，足以令知晓内情者妒忌地眼珠发红。
　　‘只是……道廷必然不许，纵然天赐神职并非邪神，日后也当有册封……区区一个小山神，只怕是扛不住道廷压力的。’
　　蟠龙湖君心中默然。
　　不要说黑云山神，哪怕是当年的自己，又何曾扛住了压力？
　　但此时，心中竟然有些期盼对方失败……
　　不知从何时开始，自己已然变成此等心胸狭隘之辈了么？
　　呼呼！
　　就在这时，黑山山脉之上，霞光万千，有一道人影浮现而出。
　　山脉轰鸣，从大地、从植物、从虚空中……都浮现出丝丝缕缕的灵机，汇聚向那一道人影。
　　作为本土山神，天然可以调动本地灵机！
　　特别是在晋升之时，甚至一定程度可以无视道律镇压！
　　只见无数乳白色的灵机蜂拥而至，层迭如同白云，中吐微红。
　　那一丝红线迅速扩张将整片灵云染红，化为漫天红霞之景。
　　“赤红神力，果然是七品神职！”
　　蟠龙湖君刚要点头，神情忽然猛地变了。
　　就见在那漫天红霞之中，又有丝丝金光浮现！
　　这金光原本只是一丝一缕，但旋即就变得如同潮汐一般，百川归海地汇聚入那人影身上，将其铸造为‘金身’。
　　待到最后一丝赤红之色都消失不见之时，那一开始开口的水族大将已经震惊出声：“金色神力，五品神职？这……连云山神也不过如此了吧？区区百里山脉如何能支撑五品神职？直接一步化阳？”
　　正五品神职之下，都还是阴神，类似阴魂一流。
　　但五品之上，却可以铸造神躯，与普通血肉生灵一般无二！
　　多少神祇，一辈子都不可能由阴化阳。
　　对方却一步成功！
　　水族大将都要咬牙切齿了。
　　“不！”
　　蟠龙湖君感受到一股威压，神色顿变：“还未结束……”
　　只见在那金色神躯头顶，一丝青线浮现，丝丝缕缕，宛若天降甘霖，继而化为一片青色庆云。
　　“天意垂青？！”
　　在这一刻，不知道多少关注者尽皆失语……

第802章 失我与道化
　　第802章 失我与道化
　　“青色神力，一步登天？”
　　徐侍郎望着这一幕，似是不可置信地擦了擦眼睛，继而道：“快……吩咐下去，我等立即离开黑云山脉，不可与黑云山神为敌！”
　　青色神力的恐怖，唯有他这个道廷前任高官才清楚。
　　此等存在，纵然在道廷之中，都是大人物了！
　　“区区黑云山脉，何德何能，竟可孕育此等造化？”
　　徐侍郎心中十万个想不通，但并不妨碍他立即退出。
　　“孩儿遵命……”
　　中年人纵然将牙齿咬碎，也是没有丝毫办法。
　　如今黑云山神正位，代表徐家之前投入，尽数打了水漂。
　　任何世家遇到其中情况，只怕杀人、不对、杀神的心都有了！
　　——若黑云山神仅仅只是七品或者从七品神职，搞不好徐侍郎都会直接动手！
　　杀了山神，夺取神道符诏，继而便可自身炼化神位登神，只要事后道廷承认，一切都好说。
　　但如今，却是那山神一个动念，整个徐家都要遭受灭顶之灾。
　　“黑云山的造化，原本是我家的……”
　　中年人有些不敢地抱怨一句。
　　“如今，只怕要变成道廷的……”
　　徐侍郎却是双目清澈似乎看透世情：“不论黑云山脉有何造化，黑云山神守不住，我们也守不住……这一趟浑水，我们徐家便不参与了。”
　　所谓人老成精，徐侍郎又在道廷之中历经沉浮，这点决断还是有的。
　　哪怕投入再多、再不舍……与家族倾覆相比，又什么都不是了。
　　没有多久，整个徐家寨便开始动员，连冬祭都不顾了。
　　徐侍郎缓缓走出山寨，望着异象缓缓消退的山脉，嘴角却是浮现出一丝冷笑：‘抢了老夫的造化，却也算为老夫挡了一灾……黑云山神，老夫真不知该记恨，还是该感谢你呢。’
　　若黑云山造化被他所得，徐侍郎十分清楚，自己肯定保不住！
　　……
　　“竟然一步登天，成为五品之上的大神？”
　　蟠龙湖上，一干水族神祇尽皆失语。
　　良久之后，才有一头龟侍从喃喃开口。
　　“此种情况，当真罕见……以黑云山百里之地，最多支撑一个七品或者从七品的山神之职……”
　　蟠龙湖君龙目之中精光闪动：“若是道廷册封、或者凡人凝聚香火而成……恐怕就只有从七品，这天赐神职，又或者山神本身乃是本山精灵，有着优待，才有可能一步进位正七品……但如今情况，却是大大不同。”
　　“龙君，只怕这黑云山脉之下，有着大秘密。”
　　一条水蛇精狭长的脸上，闪过一丝妒忌之色。
　　“黑云山下若有隐藏的大龙脉，前任山神怎么可能不会发现？”蟠龙湖君却是对此嗤之以鼻。
　　祂们这等山神水神，对于神职所辖之地的感应堪称精细入微，一件宝贝、一点异样都不会错过……
　　阵法之中，某条黑鳅鱼打了个哈欠，懒洋洋地翻了个身，旁边一只贝女，好像被玩坏一样，正在嘤嘤哭泣……
　　“按照本君估计只怕这黑云山神本身有点问题，不是大功德之辈转世、就是天赋秉性异常深厚、或者有至宝在身……当然，更可能的是三者同具。”
　　蟠龙湖君忽然畅快大笑：“如此大事，道廷册封只怕不日便至，倒是有好戏看了……”
　　祂眼眸之中，浮现出浓烈的期待之色。
　　……
　　方夕的神道化身神思冥冥。
　　他的心神无限拔高，宛若与这整座黑云山脉融合为一体。
　　对于其它一步登神之人而言，这或许是一种无比新奇的体验，但对于他而言，山岳化身乃是司空见惯之事。
　　整座山岳，就宛若他的躯体一般。
　　这自然是‘山岳珠’之功劳。
　　此物乃七阶顶峰的黑市之主遗留，乃是这位异族的一身精华汇聚之所在。
　　若仅仅只是拿来祭炼身外化身，那完全白瞎了偌大的名头。
　　‘山岳珠化身，乃是天生的土灵之体，一出生便是六阶，稍微修炼一番，突破七阶不成丝毫问题……’
　　‘而这神道世界，似乎也没有天劫的说法……’
　　毕竟神祇乃顺应天地，代天牧民，天地怎么可能还会降下灾劫？
　　‘等到我渡大乘仙雷劫之时，此方世界，或许可以作为避风港……’
　　历代合体圆满修士渡劫，或者说大天劫最为危险之处，便是心魔劫几乎与天雷劫齐至！
　　甚至都不给修士喘息之机！
　　但若在渡劫之时，便转移至神道世界，或许可以消弭雷劫？
　　到时候，先专心渡过心魔劫，然后恢复伤势熟悉暴涨的法力神通。
　　等到状态完好之时再回归地仙界，哪怕还有天劫汇聚，渡过的把握起码增加五成！
　　比什么渡劫之宝、秘术都管用！
　　方夕心中，隐隐浮现出一个想法，或许日后可以尝试一番。
　　而此时，他识海之中，一张青金色的神道符诏浮现而出。
　　其通体青碧如玉，其上有金色的神文，宛若龙飞凤舞一般，书写着——‘从四品黑云山山神’！
　　“才从四品，这是天道看不起我么？”
　　方夕嘴角噙着一丝笑意。
　　以他如今返虚初期的实力，此世大概唯有天子能比。
　　甚至天子一身神力多赖神职，一举一动都要遵循章法，若惹得天地厌弃、或者被天庭贬谪，丢失了神位，那还不如一介凡人。
　　如何比得上伟力归于自身的修仙者？
　　“从四品神职，自然是我收敛的缘故……否则若法力冲霄，说不定会直接冲上正一品，甚至惊动天庭，直接授予天爵？”
　　“到时候被逼飞升当神仙，才是真正麻烦大了。”
　　“如今才从四品神位，虽然依旧有些麻烦，会容易被人怀疑具备大机缘，但觊觎的目光就局限于此界了……”
　　黑云山山洞之内。
　　金光一闪，方夕的身形浮现而出。
　　他打了个响指，一道金色神光闪烁，化为一面落地镜。
　　镜面之中的，赫然是一位少年神祇。
　　其肩膀宽阔、浓眉大眼、带着一丝威严之意。
　　在身上还穿着一套金青色的冕服，头顶一片青光，有神威溢散。
　　“除此之外，还有神术……”
　　方夕略微闭眼，一些神术就如同本能一般历历在目，好似天赋神通一般。
　　不过主要也就是点化精灵、驱使猛兽、土遁、地震、飞沙走石、推山填海之类，威力只能算一般，远远不如山岳珠化身自带的天赋。
　　当然，若其它从四品山神知晓方夕竟然自带‘推山填海’的神通，只怕便不会如此淡定了。
　　“山岳珠自带‘土灵之体’、除此之外最重要的一大天赋神通，便是‘五岳真形’，能自身化为山脉，镇压一切敌，或者化形成为山岳巨人……在此方小界，只怕没有敌手。”
　　“除此之外，五岳真形烙印自身，防御也是一等一的……”
　　方夕看向自己胸膛，目光透过青金色的冕服，可以看见胸膛之上，有着五枚山岳符印，流光溢彩，玄妙非凡。
　　“除了神通之外，如何提拔下位巡山使神职、或者点化阴兵阴将、建造神域、乃至聚拢香火、祭炼神器，倒是一清二楚……”
　　“并且，神道果然天生就有弱点么？”
　　方夕感受着从四品神位之中所附带的信息，神情不由变得凝重。
　　这高阶神位之中所携带的信息，就比之前的低阶神职多出不知多少了。
　　关于神道之弊，也有一定介绍。
　　“首先便是纯粹的香火之神，若失去香火，便有可能神力大损，甚至跌落神位……并且离开神职范围，也会实力大减。”
　　“这些还是一般，更关键的是，香火之毒！”
　　方夕其实早已感受到一些，此时经过神位灌注，对于其中含义更加理解。
　　“百姓之信仰，既是神明伟力之源，也是桎梏、甚至是毒药……信仰会渐渐将神灵塑造成百姓心目中的形象，更恐怖的是神灵甚至在不知不觉中也被改变，认为自己本来就想如此……”
　　“香火神是如此，其余山神水神，能获得一地之灵机滋养，或许要好一些，但也有一些影响存在……比如山神就喜欢茹毛饮血、龙君或许本来不太好色，结果因为民间传说之中龙性本淫，结果龙君大多都妻妾无数，还喜欢广纳女子……”
　　“纵然不接受任何香火祭拜，只以本身神职汲取山川水脉灵气，其实也是不成。”
　　“第一是由于一地灵机有限，往往难以供养一位神灵，哪怕是名山大川，可以供养，也难以晋升神品……”
　　“或者说，只坚守本我，不要香火，靠着天地滋养的神灵，同样会有风险，因为天道本来就是最恐怖的香火，受天道滋养，自然也会有天道侵蚀，此为‘道化’……简单而言，山神做久了，可能念头变得迟钝，不喜外出与动弹，最终甚至真的化为一块石头……”
　　“‘失我’与‘道化’，乃是神灵最为恐惧之物……有些天生神灵更加容易‘道化’，为了避免‘道化’，甚至会故意接受一些人间香火，以此形成对冲……”

第803章 封神榜
　　第803章 封神榜
　　灵脉洞府内。
　　梅长空正觉修炼有成，当真欣喜无比。
　　“以我如今年纪，原本纵然得授仙道功法，此生都筑基无望……没想到公子竟然有手段造化灵脉……”
　　他盘膝而坐，眼眸大亮：“如此一来，纵然筑基，延寿百年，也未尝没有希望。”
　　仙道贵生，每次突破大境界，都有寿元的极大增长。
　　梅长空握紧双拳，回忆混元诀之上附带的几门术法，暗自思忖：“该去学习几门法术，日后再去找那曹贼麻烦……区区县丞，筑基之后，当能杀之……”
　　就在这时，他忽然感觉一阵地动山摇。
　　灵脉之上附带的一个小阵法竟然直接洞开，现出金光普照，山神正位的奇景！
　　“这……”
　　走出洞府的梅长空顿时呆了，也不知道自己该走还是该去通知公子。
　　公子临走之前，什么交代都没有啊……
　　就在这时，他又看到朝拜山神的百兽纷纷散去，唯有一只白虎、一头白鹿、还有几只喜鹊、松鼠之类的精怪，向着山间某一处狂奔而去。
　　“这是……”
　　梅长空毕竟曾经是道士，知晓诸多神道隐秘：“山神正位，在召集本山精怪……我作为修行之士，似乎也在范围之内？”
　　一时之间，梅长空顿时有些迟疑。
　　神祇之力如山如海，神祇之威如渊如狱。
　　神灵相召，不可不去。
　　但自家公子不在，该如何是好？
　　很快，一只鹦鹉就飞了过来，其羽毛色泽光鲜，叫道：“修士……山神有召……修士……山神有召……”
　　它似乎只会鹦鹉学舌地说这两句话，但梅长空却是苦笑，知晓自家已经被山神所知，搞不好灵脉都泄露了。
　　此时无法，只能跟着这只鹦鹉，来到黑云山某处。
　　哗啦啦！
　　溪水潺潺，一片草地浮现，其上鸟语花香，一名少年神祇，相貌威严，端坐在一块青岩之上。
　　一头白虎、一头白鹿、乃至眼眸灵动的獐子、狐狸，尽皆恭敬地趴伏着，并无丝毫捕猎追逐之意。
　　不远处一株歪脖子树，上面站满了各种鸟类。
　　仔细一看，应当都是修炼有成的山间小妖怪。
　　那鹦鹉扑腾翅膀，同样落在歪脖子树上。
　　梅长空见到那少年神祇，登时心中一凛。
　　他也算见多识广的，此时一见，心中竟然一空，显然这神祇绝非区区七品城隍之流可比。
　　真正动手，他必然死无葬身之地。
　　好在对方并未多关注他，梅长空赶紧落在一边，跟几头白猿厮混在一起，肃然而立。
　　没有多久，只听那少年山神缓缓开口：“我乃天生地养之神灵承蒙天恩，为本山山神……”
　　百兽尽皆俯首，似乎在朝拜。
　　方夕摆了摆手：“罢了……只是我山神府新立，还需一些仆役，尔等若愿意者，可上前一步。”
　　梅长空神色肃然，他肯定是不会上前的。
　　倒是身边一头幼年白猿，眼珠一转，立即上前一步，双手不断作揖。
　　除此之外，还有一只松鼠、一头白鹿。
　　“嗯。”
　　方夕扫了一圈，挥手打出三道金光。
　　这三道金光分别落入松鼠、白鹿、白猿身上。
　　此三妖就地一滚，立即化为人形，松鼠乃是人族小老头的形象，身材矮小，好像个管家。
　　白鹿却化形为一袭白裙的窈窕少女，眼眸灵动。
　　最后的白猿，却化身童子之形，似乎炼化了喉头横骨，大喜拜谢：“多谢君上！”
　　此时，这些精怪才反应过来，山神给了这三者巨大好处，不由纷纷大悔。
　　方夕扫了一眼知晓论秉性根骨，白猿最佳，白鹿次之，松鼠最差。
　　当即一指白猿：“你带着其余二人，先打扫本座洞府……”
　　“是！”
　　白衣小童眼珠一转，又是一个叩首，大声道：“还请山神老爷赐名！”
　　“白童子。”
　　方夕无可无不可，让诸多精怪退下，末了却道：“那修士留下……”
　　梅长空一瞬间汗毛倒竖，此时却只能留在原地，心中百转千回。
　　此时其它精怪早已离开，方夕望着这老奴，却是一笑：“不必担心……本尊乃天生地养之神灵，跟道廷没什么关系，你是不是道廷通缉犯，与本尊何干？”
　　梅长空顿时眼珠瞪大，不知自己哪里泄露的破绽。
　　方夕笑道：“本尊跟你家公子算是好友，他外出之前已经将情况跟本尊说了……那一处灵脉洞府，原本就是本尊所许。”
　　“原来如此……”
　　梅长空心中大定：“原来是公子好友……吓死老奴了。”
　　“嗯，伱家公子如今另有要事，将你托付给本尊……如今正好本尊缺个在外的人手使唤。”
　　方夕轻轻一点一点金光浮现，继而化为几块巨大的狗头金，落在梅长空身边：“本尊刚刚正位山神，欲炼制神器，这里是一些所需辅助之物，你去搜集来。”
　　他继续一点，一道金光没入梅长空双眼。
　　梅长空识海之中，一件件物品名称浮现，大多并非非常珍贵，但需要耗费功夫才能搜集。
　　他苦笑一声，拱手回答：“老奴谨遵山神之命。”
　　“嗯，你为本尊办事，我这里自有好处给你。”
　　方夕哈哈一笑，丢出一只玉瓶：“这里面有‘黄龙丹’一瓶，有益于炼气，你下山搜集物资，无法在灵脉洞府打坐，功行进度有损，每日吞服炼化一枚此丹，不仅抵得上数月打坐之功，更有突破瓶颈的无上妙用……”
　　既然是资源流修仙，怎么可能不吞服丹药？
　　“多谢山神厚赐！”
　　听到这黄龙丹竟然还有冲关瓶颈之效，梅长空不由眼睛大亮，行礼拜谢而去。
　　方夕见到这一幕，点了点头。
　　金光一闪中，他已经施展土遁之术，来到那处山中的洞府。
　　吩咐白子童等人去开辟通道，建立洞府之后，他便开始闭关。
　　……
　　“神祇之力……”
　　蒲团之上，方夕盘膝而坐，感受着每日不必修行吐纳，自然而然便有一股灵机落下，被‘从四品黑云山山神’的神位炼化成神力，心中不由一动：“的确是个方便法门……”
　　“并且，我只有神位，还未受道箓，简直逍遥自在，只要不出黑云山……可惜……”
　　晋升成神的动静太大，道廷不可能不知晓。
　　此时，搞不好特使都在路上了。
　　道廷可是神道朝廷，各种反应速度不可思议，赶路速度更是难以想象。
　　若是换成前世凡人王朝，边陲之事的处置，可能会拖延数月或者数年。
　　但在这里却绝非如此。
　　“还是要尽快炼制神器……”
　　方夕喃喃一声，手一挥，三件仙府奇珍的碎片浮现。
　　他视线主要在那幡状碎片上停留片刻，又看向另外两件。
　　“神道借助天地法则，仙府奇珍同样如此……这三件碎片等阶颇高，倒是可以融入我设计的神器之中。”
　　一般而言，山神的神器，基本都是‘山神大印’，既是宣告执掌一地之权柄，又十分适合当做法器砸人。
　　不过在方夕构思当中，神印只是最末流的选择。
　　他真正想打造的，自然是……
　　“封神榜！”
　　“没有此物，纵然陷空岛神道大昌，也无法号令万神啊……”
　　方夕嘴角，勾勒出一丝笑意。
　　自从天降神职之后，他便知晓了许多事情。
　　比如……
　　如今这从四品黑云山山神的职位，却是可以不断向上晋升的。
　　只要神力积蓄足够便可。
　　神品的限制，似乎一下便消失无踪了。
　　“莫非……这就是天赐神职与道廷册封、香火汇聚而成的区别？”
　　方夕暗自思忖。
　　不过这对于他而言，自然是好事！
　　神品可以不断向上晋升，还可以不断分裂出下位神职，代表着神道计划完全可以推行。
　　“道箓……神位，呵呵……”
　　想到那些受了道箓的先天神祇都难以独自晋升，从此必须受到道廷册封才能提升神品，方夕越发确定道箓不是什么好东西。
　　“不过，人人都厌恶道廷，又都想成为道廷……我祭炼‘封神榜’，不也是为了如此么？大哥就别笑二哥了……”
　　方夕张开口，一道神光浮现，将那旗幡碎片一卷，吞入体内。
　　神祇炼制神器，自然不需要按照修仙界的炼器手法来，而是不断吸收各种材料进入体内，再经过神火煅烧，神力自然孕化，正适合他这种炼器手残！
　　按照他的看法，以神道炼器术，将这三件仙府奇珍的碎片祭炼，倒是有很大可能成功的。
　　当然，时间可能会很久，还需要自己不断晋升神品。
　　正一品都不太够，至少，也要天爵吧？
　　忽然，方夕似乎想到什么，又取出一物。
　　此物乃是一枚石印，其上似乎还有一些纹理，表面带着裂痕，底部的篆文早已模糊。
　　“能帮助修士突破道律的高阶神道之宝……我之前都看不出具体来历。”
　　毕竟方夕之前不是神道中人，此时就想着在‘封神榜’未成之前，先拿出这印玺来顶顶。
　　伴随着他注入一丝金色神力，这一枚石印，竟然还是毫无反应……
　　“这……”
　　方夕瞳孔略微一缩。

第804章 阴谋
　　第804章 阴谋
　　诸神有品级，神力自然也有品级。
　　普通不入流的神吏，神力大多是灰白色。
　　然后正九品神祇，神力为纯白，正八品白红，正七品赤红。
　　一直到正五品，神力化为纯金！
　　金色神力，在神道当中已经相当高级，能支撑神祇阳化！
　　奈何……
　　进入这一方石印之中，竟然宛若泥牛入海一般。
　　“看来，此物品阶之高，还要超出我的想象……”
　　方夕略微闭目，身上金光收敛，头顶一片青云浮沉。
　　他可不是五品神祇，而是从四品正神！
　　已经可以炼化出部分青色神力！
　　青色神力者，在神道中都可称一声大神，若是还没有办法，方夕就只能等日后再说了。
　　丝丝缕缕的青色神力，宛若细雨一般将石印包裹，从缝隙间没入进去。
　　石印表面青光一闪，悬浮而起。
　　“有用？！”
　　方夕脸上泛起一丝喜色，不断将体内五品金色神力炼化为青色神力，再注入石印之中。
　　半个时辰之后他脸色有些难看地停手。
　　他如今身上的神力已经接近消耗殆尽，必须等待时日缓缓恢复。
　　而此时，那一方石印竟然并无多少变化。
　　不！
　　方夕神识汇聚神印之上，蓦然有了发现。
　　他伸出手，接住这一方石印，只见这小印四四方方，与之前相比似乎没有多少变化。
　　就连那些细小裂痕，都并未弥合。
　　倒是底部的篆文，似乎清晰数分，勉强可以辨认出几枚神文。
　　“青……”
　　“童君……”
　　方夕辨认半天，勉强认出，乃是‘青童君之宝’五个篆文。
　　“这个君……不会是我想象中那个吧？”
　　他心中蓦然生出一种震怖！
　　神道九品，九品最低，一品最高。
　　而一品之上，还有天爵！
　　天公、天侯、天伯、天子……
　　天公之上，则是‘天君’！
　　纵然在天庭之中，都是真正的一方大人物了。
　　按照方夕之前推测，地位或许相当于地仙界的合体大能！
　　“若这‘青童君’当真是天爵，那这一方神印，就当真不得了了……”
　　方夕注视着手中石印：“难怪可以无视道律，汲取灵机……梅长空竟然能传承此种至宝，莫非他才是命定之子？下一时代的主角，有可能开创新一朝的‘天子’？”
　　“不不，他混得太过穷困潦倒，不像啊……这一方石印，必须青色神力才有开启可能，他都混到如此地步，不可能投靠道廷，再爬到五品以上了……”
　　“若不是他……难道是我？”
　　方夕强忍心悸，豁然抬头，透过山体，视线看到了那一片蔚蓝天穹。
　　在天穹之上，莫非此时正有一双眼睛，正在注视着自己？
　　若非如此，为何‘青童君’的天爵之宝，会恰好被自己撞上？
　　‘天君之爵、合体修为……倒真是一一对应，丝丝入扣……正正好好……’
　　‘不过，这未必是大能在幕后操纵，也有可能……乃是因果法则之影响？’
　　‘此世因果之妙当真不可思议，天地就是一张大罗网，哪怕我这个外来者，也会被逼迫着进入罗网之中……’
　　‘当然，还是有好处的，若是炼化这‘青童君之宝’，飞升天庭之后，都是一方大佬……相当于天帝认证过的一方诸侯。’
　　‘若本体修为突破大乘，岂不是还可以当天王、天尊？南极长生天尊？’
　　方夕心中，莫名浮现出诸多思绪，感觉手上的石印变成了烫手山芋。
　　“罢了，既来之，则安之……它已经落入我手如此多时日，该有什么布置只怕也早已做完。再丢掉反而是连好处都不要了，白白吃亏……”
　　“不过这么论起来，我如今也算当今天子的领导了？”
　　方夕摸了摸下巴，有些莫名的暗爽。
　　别人以为他是从四品黑云山山神，实际上他随时可以冲正一品！
　　别人以为他是正一品，实际上……他还可以随时继承天爵之君，比当今天子还高好几级！
　　别人以为他是天爵，实际上他是合体修士……
　　“道廷……这下好玩了。”
　　方夕看向某处，嘴角浮现出一丝玩味的笑意。
　　……
　　蟠龙府。
　　府衙。
　　在府衙不远处，便是‘府城隍庙’！
　　城隍土地在道廷之中，是数量相当众多的神职。
　　以城隍为例，县城隍最低，但也是正七品神职！
　　之后的府城隍，便有正五品！
　　最后是‘都城隍’，正三品！
　　蟠龙府知府章子醇，便是府城隍，正五品之神。
　　此时正在小亭之中盘膝而坐，默默神魂出窍，化为城隍，监察府城诸事。
　　有着神道监察，此世百姓倒是过得比地仙界的凡人好一些。
　　对于章子醇而言，知府公务，那是远远不如府城隍的神职重要的。
　　道廷冗官极多，想要找到一地还未有城隍的，当真十分罕见，不少正五品官员，只能委屈着去担任县城隍，或者死后等待道廷册封。
　　道廷册封也最多封一散官，算是突破限制，可以广受香火，但不论权柄还是其它，都逊色城隍多矣。
　　时间不知过去多久，在章子醇面前的桌案之上，一尊兽耳铜炉之中的线香都燃尽。
　　章子醇睁开双眸，脸上闪过一丝惊容。
　　方才在城隍庙中，他已经收到公文，将有天使降临！
　　“来人！”
　　章子醇立即喊道。
　　“知府大人？”
　　在亭子之外服侍的仆役、丫鬟、甲士、幕僚立即进来，一字排开，井然有序。
　　“准备香案迎接天使！”
　　章子醇肃容道。
　　“是！”
　　一干人也不觉得奇怪，立即行礼退下，开始布置。
　　神道通讯极其便捷，这种情况早已习惯。
　　没有多久，一座香案便布置完成，其以明黄绸缎为底上有香炉、四季瓜果供品。
　　就在香案摆好之后，章子醇换了官服，带着府衙众多官吏一起跪下：“臣等恭迎天使！”
　　此时天穹万里无云，阳光极好。
　　忽然一片五彩祥云飘荡而至，其中有一红袍太监，身后还跟着两位金甲神将，飘然而落：“蟠龙府知府章子醇接旨……”
　　“臣……章子醇恭聆圣谕。”
　　章子醇再拜。
　　“奉天承运天子诏曰：兹有黑云山神，福泽深厚，天赐神职，宜加封正神，命以祭祀……命尔为钦差副使，共同前往册封！”
　　这太监尖利着嗓子读完圣旨，脸上就带着一丝笑意：“章大人，这次咱家为正使，你为副使，当同心合力，办好这朝廷差事才是。”
　　章子醇望着太监手中圣旨，只见此圣旨明黄为底，长三尺，宽一尺，上面有祥云纹路，两边则有盘龙之形，卷轴则是红木为质，又镶嵌美玉。
　　如此圣旨，又是加封、赐号、命以祭祀……不知道是多少文武官员梦寐以求的好事。
　　为何在这太监看来，却是苦差事一般？
　　他心中有了计较，当即吩咐开宴，款待天使一行。
　　等到宴会过后，更是请这天使前往书房详谈。
　　“汪公公，此次册封山神，不知有何不同？”章子醇一拱手，态度极好。
　　“嘿嘿，章大人是个聪明人，以前肯定未曾册封过这类天生之神吧？”
　　汪公公一笑，继而又是一叹：“这可是个苦差事，若完成不了，咱家与大人都得吃挂落……”
　　“还请公公指点……”
　　章子醇行了一礼，又从袖子中塞了一枚金元宝过去。
　　这金元宝看起来金光灿烂，其实完全是由香火汇聚，乃是神道香火钱！
　　以章子醇正五品城隍，都不知要积蓄多久，才能有如此一块。
　　汪公公收了，顿时眉开眼笑，提点道：“这一类天生神祇，大多桀骜不驯，不愿受朝廷册封……何也？其实其先天有灵，知道入了道廷体制，受了道箓，有害无益！”
　　“啊？！”
　　章子醇还是第一次听到这等秘闻，不由又是一礼：“此话怎讲？”
　　“我等肉体凡胎，不得册封，不为神灵，也就罢了……”汪公公道：“天生神灵本就是神灵，其实并不隶属于道廷管辖，其神品天赐，只要满足条件，便可以自行晋升！”
　　“这……此乃离经叛道的大逆啊！”章子醇心中不知羡慕还是嫉妒，脸上却满是愤怒之色。
　　如此行为，相当于道廷还未下旨，你就自行升官，这不是造反么？王法道律何在？
　　“章大人真乃忠臣也……因此必须册封，将此种先天神灵纳入体制，关键就是道箓，只要受了道箓，那一点先天之性也就没了，日后纵然其再反叛、剥离道箓……也是无济于事，没有道廷册封，任凭其如何，都再难提升神品！”
　　汪公公得意一笑：“比如那蟠龙湖君，当年颇有根基，却受了册封……道廷不给恩典，一辈子就是如此了。”
　　“那具体该如何？”章子醇定了定神，继续问道。
　　“改日我与你同去见那山神，赐予其正三品‘太上道廷大洞宝箓’……只要其一接旨，就是万事大吉，此等天生神灵往往愚昧，随意哄一哄、骗一骗、吓一吓……也就从了。”汪公公笑道：“不要觉得给的品阶高了，再高，不也还是天子之臣么？一旦定了这君臣名分，嘿嘿，那便是占据大义，其再难反抗，纵然将官司打到天庭，都是咱们占理……”

第805章 宣旨
　　第805章 宣旨
　　‘正三品道箓……’
　　‘老夫当年高中状元，又勤勤恳恳为道廷效力数十年，如今才是四品的‘太上道廷三洞五雷宝箓’……’
　　章子醇说不出心中啥滋味，问道：“若是还不从呢？”
　　汪公公眉毛顿时竖起：“天子恩典，直接赐予三品道箓，这是何等荣耀？若还不从，那自然是乱臣贼子，当诛杀之！”
　　道廷统治，就在于道箓。
　　不认道箓，不受钳制，不乖乖将死穴软肋交出，从此生死任凭上意，自然就是反贼！
　　许多邪神大部分便是被如此逼出来的。
　　……
　　黑云山。
　　梅长空背着一个巨大的竹篓，手中还提着两个鼓鼓囊囊的包裹，在山林中健步如飞。
　　虽然已经是修仙者，可惜是个苦逼的三无修士，身上连个储物袋都没有。
　　自从被方夕丢了一个‘采办总管’的差事之后，他已经不知道多少次这样了。
　　梅长空来到山峰某处，就见一座山神府已经颇见雏形。
　　在大门处，矗立着一座石质牌坊。
　　一名身材矮小，贼眉鼠眼的老头见到梅长空，顿时一笑：“你可算是来了……白童子等你好久了。”
　　“这一次采买之物中，有山神大人所需，因此晚了一些。”
　　梅长空解释，又塞给宋老头一只烧鸡。
　　这烧鸡用油纸包着，打开之后竟然还留有余温，喷喷香。
　　宋老头顿时双眼放光：“山神老爷的事情，自然比咱们布置洞府重要……难得你还记得老夫好这一口，不知白童子的笔墨纸砚与书籍、还有小鹿的胭脂水粉呢？”
　　“都有，都有……”
　　梅长空放下包裹，心中则是略有些新奇。
　　这些山精妖怪化成人形之后，对人间倒是羡慕得紧。
　　可惜没有山神老爷开口，不敢私自下凡，只能托他采买一些东西。
　　好在也会给报酬，什么灵果、松子之类，倒是还算不错。
　　梅长空哪怕看不上，想着与山神麾下打好关系，自然不会拒绝。
　　就在这时，他忽然心神大凛，感受到一阵狂风吹过。
　　这风不是山风，带着阵阵阴气。
　　“这是……阴风？！”
　　梅长空当即掐了个法诀，眼眸之中闪过一丝灵光。
　　继而，他便‘看见’在黑云山之外，有一团团阴云汇聚。
　　在阴云之中的，赫然是大量的鬼卒，它们一个个面无表情，穿着黑甲，由鬼将率领，纷纷打出旗号。
　　城隍与山神水神这一类‘坐地户’，大多都会培养道兵。
　　城隍土地是阴兵阴将，龙君那边就是虾兵蟹将，平时调教得当，战时进入神域之中，能大大增幅神力。
　　并且，出行很有排场！
　　“是蟠龙府城隍出巡！”
　　望着那打出的一面面旗帜，梅长空道。
　　“竟然是府城隍！”
　　宋老头都吓了一跳，手中的烧鸡差点掉了。
　　相比于山神水神而言，城隍乃是人道神，掌握的香火之力十分丰富，又有大量人族英杰可以作为阴兵阴将，实力其实远超同品的山神水神。
　　不过想到自家老爷天赋异禀，乃是从四品大神宋老头手掌用力攥紧，这才没有将烧鸡丢了。
　　“黑云山神可在？”
　　阴兵簇拥之中，章子醇身形蓦然变得无比高大，外放金光，喝道：“天使降临，还不速速出来迎接？”
　　这也是他与汪公公先前拟定好的计划，先摆开阵势，吓一吓再说。
　　许多先天神祇便是如此，一开始气势上弱了一头，然后就被步步紧逼，最终落入罗网，拜了道廷。
　　这一拜、一接旨，纵然日后想要反悔，也是不可得了。
　　黑云山一动，有土黄光辉一闪。
　　一名少年山神浮现，望着章子醇：“蟠龙府城隍？还有道廷使者？”
　　汪公公身边有两位金甲神将护卫，听到‘道廷使者’这词，眉头就是皱起，心中十分不快。
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　若接受‘天使’称呼，便是将道廷视作‘天’，先天矮了一头，许多事情就好办许多。
　　此时却仅仅只称‘道廷使者’，顿时令他心中一凛，知晓这差事果然不好办。
　　‘若实在不行，只能讨伐之……这附近的连云山神、蟠龙湖君，可都是受过道廷册封的，一旨便可调来。’
　　汪公公摸着袖中一面金色令牌，眼眸之中带着冷意。
　　“有旨意！”
　　他手中光芒一闪，浮现出明黄圣旨：“奉天承运天子诏曰：兹有黑云山神，福泽深厚，天赐神职，宜加封正神，命以祭祀……”
　　他以神道之身，宣读圣旨之时，虚空中莫名就有压力降临。
　　这是道廷统治此方世界之威严！
　　在道律之下，宋老头跟白童子等人十分不堪，竟然直接跪了。
　　“这……”
　　梅长空身上骨骼嘎吱作响，却咬着牙，嘴唇流出血，终究是没有跪下。
　　‘这便是道廷之威么？只是宣读圣旨便是如此，若旨意是要杀我，我岂不是只能引颈就戮，甚至还得含笑赴死？’
　　梅长空感受到道廷深不可测之威，一颗道心几乎绝望破裂。
　　好在此时，仍旧还有一人，或者说一神！
　　方夕卓立半空，周身金青色光纹波动，脸上却是云淡风轻：“说完了？”
　　“黑云山神？”
　　章子醇心中妒忌，脸上却表情不显，反而道：“道廷乃天下神道之首，尊神被纳入祭祀，得享三品……这是天子恩泽，还不快快谢恩？”
　　这就是连哄带骗了。
　　只要这神叩谢天恩，立即就入了瓮中！
　　章子醇知晓隐秘之后，心中同样生出许多阴暗心思。
　　凭什么这些天生神灵可以逍遥自在，甚至提升神品。
　　他们这等人道神祇，就必须生死任由上意？
　　这不公平！
　　当然要一体纳入道廷，一视同仁，才是真正的大‘仁’！
　　此时，满场都是一片死寂，静静等待着那位少年山神的抉择！
　　“呵呵！”
　　突兀地，一阵笑声浮现。
　　却是方夕，忽然哑然失笑。
　　“黑云山神，天使面前，不得失礼，还不速速领旨谢恩？”章子醇冷冷一喝。
　　配合周身无数阴兵阴将，倒也颇有几分气势。
　　“伱乃山野之神，不通王法，咱家可以饶恕你一次，但若还不识抬举，便只能化为灰灰！”
　　汪公公嗓音尖利手中圣旨化为一道五彩光辉，其中还有一张道箓，向方夕落下。
　　‘这居然还带强迫的？’
　　方夕也是第一次见这种圣旨，当真开了眼双手一张。
　　金青色的神力浮现，化为两只大手，将圣旨与道箓抓在手中，这才道：“本神乃是天赐神职，严格而言，乃是天庭之官员，并不受人间道廷管辖！因此这道廷之旨，只能不受！”
　　这其实是所有天生生灵的特权！
　　奈何有的看不清形势，有的则是单纯被骗，主动进入道廷体制，就相当于放弃天庭金饭碗，弄了个泥饭碗，事后再怎么后悔都来不及了。
　　咔嚓！
　　话音刚落，那一张五彩圣旨瞬间被方夕撕成碎片。
　　反倒是三品的‘太上道廷大洞宝箓’被他镇压，准备日后拿去陷空岛研究一番。
　　“你竟然敢抗旨？反了、反了！”
　　汪公公顿时眼珠都红了，似乎恨不得生吃方夕之肉。
　　任何权力上下级，归根结底，就是一个下级听不听话的问题。
　　如今方夕明确表示不归管辖，不听吆喝……那除了强行武力镇压，就的确没有其它办法。
　　并且若不速速镇压，其他人有样学样，立即就是王朝崩溃、政令不出皇宫的大乱之世了。
　　“呵呵，道廷当真好大脸，不归你管辖，便是反贼？”
　　方夕摇摇头：“本神只知晓一件事，当别人污蔑你造反之时，你最好真的在造反！”
　　他一声长啸，胸膛之处五枚符印浮现，化为一座座山岳之形，正是‘五岳真形’的天赋神通！
　　轰隆隆！
　　天空之中，一座座巨山凭空浮现，共有五座，宛若五指山一般，轰然落下！
　　那无数阴兵鬼卒惨叫一声，五指山还未落下，便被恐怖的重力压垮鬼躯，化为一道道阴气溢散……
　　“啊！”
　　汪公公尖叫一声，周身金色神力爆闪，旁边两位金甲神将上前一步，体型瞬间变得无比巨大，四只手掌撑天而起，似乎想要托住山岳。
　　但下一刻，五指山仍旧毫不迟疑地落下，砸碎了金甲神将的手臂，继而是神躯……
　　等到五指山完全落下之际，那汪公公早已不见踪影，赫然形神俱灭了……
　　“呵……大言不惭，却连本神一招都接不下。”
　　方夕哑然失笑，看向另外一处。
　　大地光芒一闪，章子醇的身影浮现而出，满脸惊惶之色。
　　方才他若不是有意放此人一马，这位五品府城隍只怕也要跟随着步汪公公的后尘！
　　“今日留你一条狗命，去吧，告诉道廷，本山神就反了又如何？”
　　方夕哈哈大笑，右脚一踹。
　　章子醇根本没有半点反抗之力，宛若一枚土黄色的皮球，被一脚踢出老远……
　　“这……”
　　梅长空见到这一幕，眼眸之中精光爆闪：“好！大丈夫当如是也！”

第806章 招婿
　　第806章 招婿
　　“嗯？”
　　方夕神识扫过战场。
　　如今在黑云山脉之中，在他神职范围内，几乎所有一切都事无巨细，历历在目。
　　当即一招手，一点金光浮现，落在手中，居然是一面金色令牌！
　　这令牌篆刻着龙纹，通体金灿灿，竟然没有在之前的‘五岳真形’之下被碾碎。
　　在正面，则刻着‘如朕亲临’四个大字。
　　仅仅只是望了一眼，方夕便感受到令牌之上满满的威严，以及那一丝‘天子气’！
　　透过这面天子令牌，方夕似乎看到了一条金身青鳞、眼眸紫色的真龙！
　　其身形藏于五色云雾之中，偶尔隐见一鳞片爪。
　　那云雾呈现黑、白、黄、青、紫五色，颇为玄异。
　　而此时，那条真龙紫色龙睛看向方夕，蓦然发出一声愤怒至极的咆哮。
　　“若你真身在此，我还有些顾忌……”
　　方夕冷笑一声，头顶从四品黑云山山神的神位一闪，一片青云浮现，便将这一声龙吟化解。
　　他握着这天子令牌，又若有所思：“不仅仅是神力压制，更有道箓么？”
　　这天子令牌，相当于‘如朕亲临’，哪怕被一凡人持着，只要他是钦差，便可以轻易索拿各大正神、甚至五品以下者，可以先斩后奏。
　　在神道世界之中，能有此权威，自然靠的是道箓限制！
　　道廷之神祇，不论是册封、还是香火凝聚、甚至是蒙骗来的先天神祇，只要体内有着道箓，便会被其所慑，旨意一下，只能乖乖受死！
　　因此哪怕七品钦差，都能拿下四五品的大员！
　　若方夕接了之前的三品‘太上道廷大洞宝箓’，再面对这天子令牌，就当真生死不由自己了。
　　“不过，这是对正牌钦差而言，对于我而言，就是个废物……”
　　神道认证十分严密，金牌内的天子龙气都仇视、抗拒方夕，又怎么可能为他所用？
　　“倒是这里面的限制手段颇有巧思……或许可以拆解研究一番，日后加入封神榜中。”
　　方夕把玩着令牌，施施然落在山神府前。
　　“老……老爷……”
　　宋老头与白童子等仆役见到方夕，顿时吓得连话都说不稳了。
　　“嗯，正如尔等所见，老爷我今日反了道廷，咱们都是反贼了。”
　　方夕哈哈一笑。
　　只见除了梅长空神色略有些激动之外，其余三个小废物，简直吓得腿都软了，不由感觉有些无趣。
　　“罢了，今日杀了这钦差，日后道廷必有讨伐……我黑云山连着连云山与蟠龙湖，本座先去问连云山神一问，看祂愿不愿跟着一同反了道廷，若不愿，那就直接打杀了……”
　　方夕神色淡淡，丝毫没有将连云山神放在眼中。
　　并且，这种裹挟上司造反的手段，令梅长空眼眸一亮，似乎又学到了一招。
　　实际上方夕很清楚，连云山神受过道廷册封，万万不可能与自己‘同流合污’。
　　因此到最后，还是要将之打杀。
　　但如此一来，却是可以名正言顺地占据连云山脉，为日后提升神品积累资粮。
　　……
　　蟠龙湖。
　　一处水波荡漾的阵法忽然幻化而出，将旁边一群鲤鱼吓了一跳，连忙游开。
　　一条数丈长的漆黑鳅鱼摇头晃脑地游弋而出，其体粗如同水缸，身上满是细腻的黑色鳞片，头上鼓起大包，看起来竟然好像即将化蛟一般。
　　在井龙王头顶，还有一扇雪白贝壳，一只嘤嘤怪躲在贝壳当中，透过缝隙偷瞧外面的世界。
　　“神道化身已经开始了……”
　　“我也得给蟠龙湖君找点事情做做……这龙君十分小气，一百坛冰玉烧都不给……”
　　井龙王摇头摆尾，一路之上遇见虾兵蟹将，就是一吸。
　　哗啦啦！
　　只见黑光过处，那一头头虾兵蟹将现出原形，化作手臂长短的生猛龙虾、脸盆大小的螃蟹，尽数被方夕一口吞下，连甲壳都不吐……
　　“好可怕好可怕……”
　　贝女躲在井龙王头顶，眼中满是恐惧。
　　吞噬大量血食之后，井龙王之躯又庞大数分，其一路风驰电掣，没有多久，就来到一处光华璀璨的水底。
　　一道半圆形的光罩隔开湖水，内里乃是一座龙宫。
　　啪！
　　方夕一甩尾巴，龙宫水罩瞬间碎裂，现出后方的龙宫。
　　他神识一扫，就冲向藏宝库。
　　“莫道龙王无宝贝……以此界香火念头影响之下，都说龙君宝贝众多其藏宝库之中，好东西必然不少……”
　　方夕一路如入无人之地，来到一间间库房之前。
　　“啊……那鱼妖，休得无礼，看我鲴大将来会你！”
　　一名穿着铜甲披挂、手持两柄漆黑轰天锤的鱼妖冲了出来。
　　其将轰天锤挥舞得虎虎生风，妖气冲天，显然不是一干杂鱼可比。
　　方夕却嗤之以鼻一道黑气飞出，只是一卷，就将这鱼大将缴了械，现出原形，原来是一条黄尾鲴。
　　他咔嚓两声，就将对方吞吃下肚，腹部两个鼓包炸开，现出两只只有三趾的龙爪。
　　“哈哈……”
　　方夕放声大笑，龙爪一抓，库房阵法瞬间碎裂，现出五光十色的库藏。
　　他神识一扫，根本没去管那些外界修行者、乃至虾兵蟹将眼红的宝贝，而是冲向另外一个仓库。
　　这明显是一个酒窖一坛坛上好的酒水整齐排列。
　　方夕龙爪抓出，就捏碎一坛子美酒，无数酒液洒落于地，散发出惊人的酒香。
　　“嗯，其色如冰，入口如火……果然是冰玉烧。”
　　方夕咕噜噜吞了几坛子酒，随手就将小贝女丢下。
　　他将人家小女孩拐走，玩了这么多天也腻歪了，当然要送回家。
　　此时呼啸一声，摇头摆尾地就要离去。
　　蟠龙湖出了如此大妖，那蟠龙湖君脑袋秀逗了才去讨伐黑云山。
　　吼吼！
　　就在这时，只听一声龙吟。
　　有金光闪烁，青云相随。
　　就见一条独角双爪的虬龙从龙宫之中飞出，光影一闪，又化为蟠龙湖君的模样。
　　他见到方夕真身，不由捋了捋胡须，叫道：“真壮士也！”
　　“龙王老儿……你连一百坛美酒都不愿给出为女儿赎身，俺十分不齿……今日这赎金，伱交也得交，不交还得交！”
　　方夕妖气冲天而起，就是一副猖狂大妖的做派。
　　“壮士有话好说……我甚爱英才，不知壮士可看上小女，我愿意以她妻之……”
　　蟠龙湖君捋了捋胡须，说出令方夕目瞪口呆的话来。
　　不过想一想，又十分合理。
　　这条龙王女儿不知道生了几百个，随便丢出一个和亲，就能稳住自己这种大妖，可谓划算至极了。
　　至于女儿的幸福？就当是为了龙宫基业而牺牲吧……
　　“就那小贝女……”
　　方夕脸上浮现出一丝不屑之色：“俺乃是混水大妖，怎愿戴上枷锁……你这龙王老儿，改天位置得交给俺做……哈哈！”
　　他大笑一声，化为一道黑气，瞬间消失无踪。
　　“君上，这鳅妖甚是无礼……”
　　旁边的龟丞相满脸义愤填膺，贝女可是龙君最爱的女儿啊。
　　如此折节下交，对方竟然还不领情！
　　“罢了……”
　　蟠龙湖君命人去看了看贝女，发现安然无恙，不由长出口气。
　　祂望着方夕离开的方向，眼眸之中，却似乎又有难以言喻的羡慕之色。
　　曾几何时，它似乎也是如此，快意恩仇，逍遥自在。
　　自从那次被道廷压迫，受了册封之后，一切就都变了……
　　……
　　连云山脉。
　　“山神何在？”
　　神道化身驾驭土遁之术，来到山脉深处某座高高凸起的峰头，大声喝道。
　　神道还有这点不好，就是难以抛弃基本盘。
　　连云山脉作为连云山神的起家之地，祂根本无法抛下整条山脉逃跑。
　　此时山峰之顶光芒一闪，浮现出一名围着虎皮裙的大汉，其身上金光凛然，乃是正五品的神祇。
　　见到方夕，面色微变：“黑云山神，你打杀道廷钦差，罪孽深重，不回去好好思索如何应对道廷惩罚，来找某家作甚？”
　　“连云山神，不知你可愿跟我一起造道廷的反？”
　　方夕笑眯眯问了一句。
　　“你开什么玩笑？”连云山神断然拒绝：“我乃道廷之官，世受皇恩……”
　　啪！
　　话音未落，一座山岳真形猛地落下。
　　方夕双手环抱，略有些遗憾：“既然如此，就没你什么事了。”
　　轰！
　　连云山神周身金色神力爆闪，隐隐化为一头巨虎之形，迎接向半空中的巨山。
　　继而，巨虎哀鸣一声，被山岳直接碾碎，这山岳真形速度没有丝毫减缓，轰然而落。
　　砰！
　　一声巨响之后，山峰都似乎被砸去一层。
　　连云山神已经不见了……
　　“不好啦，山神死了！”
　　“山神老爷死了……”
　　一干小神与神吏见到这一幕，顿时面色惊恐地一哄而散。
　　“都是连云山神的下属，一个个前途无望……”
　　方夕神识一扫，也就由得他们去了。
　　被种下道箓之后的先天神祇，纵然还能册封其它神灵，却同样要受道廷制约，难以自在晋升神品！
　　他如今端坐山峰之顶，手里抓着连云山神的神位，心念一动间，便有黑云山地气汹涌而来，要将这一片山脉炼化。
　　从此以后，黑云山便是连云山脉的主峰了。
　　()

第807章 惊变（加更求月票）
　　第807章 惊变（加更求月票）
　　炼化一片山脉，对于山神而言，乃是轻易无比的事情。
　　此乃神之权柄扩张的途径。
　　当然，跨越神职领域讨伐其它山神就较为困难，相当于以己之短攻敌之长。
　　奈何神道化身除了神道品级之外，自身还是六阶存在，五岳真形之下，纵然天子来了，也得掂量一二。
　　因此扩张起来，过程轻松无比。
　　方夕最后喷出一口神火，感受着连云山化为一道虚影，落入自己的从四品黑云山山神神位之中。
　　在他头顶，那一片青色云彩扩张了一些，却并未满足晋升正四品的要求。
　　他沉吟良久，手掌一翻，‘青童君之宝’浮现。
　　丝丝缕缕的青色神力，不断没入神印之中，修补着此印。
　　“按照如此进度，不知还要多少年，才能完全炼化……”
　　方夕望着石印，喃喃一声：“好在我也有的是时间，正好慢慢炼化……不过……”
　　他抛了抛手中石印，眼中神色莫名。
　　……
　　地仙界。
　　陷空岛。
　　方夕手持刚刚被送过来实验的‘青童君之宝’，忽然眼中青色光辉一闪喷出一道婴火。
　　合体期修士的本源真火何等恐怖？
　　灼烧在满是裂痕的石印之上，竟然无法令此石印出现丝毫变化。
　　“果然是天君之宝……”
　　方夕感慨一声，收回婴火：“看来，还是必须让神道化身日夜以神力祭炼，方为上策……”
　　虽然明知道此物可能是诱饵，但反正本体不在那边，吃了也就吃了……
　　他来到书桌之前，只见书桌之上，一道道神职符箓正闪烁光华。
　　最显眼的，自然是那一张‘正五品连云山山神’！
　　除此之外，三品的‘太上道廷大洞宝箓’也相当不错，其中埋藏的暗门与陷阱不少，值得学习一番。
　　方夕拿着这些符箓，开始临摹神文，一下就沉浸入符道造诣突飞猛进的快感之中，早已忘了外界何夕。
　　等到回过神来之时，屈指一算，便是一笑：“又闭关了三月么？”
　　用三月苦修，换来符道提升，是许多修士梦寐以求的好事。
　　而对于方夕而言，只要不断获得更高阶的神文，这种好事只会越来越多。
　　“连云山山神，似乎也是先天神祇……但被道箓污染之后，就失去了独自晋升的可能。”
　　“哪怕神灵，这一点先天之性也异常重要……”
　　方夕拿着那几张符箓，准备出去丢给鬼斧，命其多多培养神祇，进行更多的实验。
　　有着神道化身，将来正一品、甚至天爵神职都并非梦想。
　　一些准备，也可以开始做起来了。
　　“陷空岛下次降界之时，只怕要给地仙界一点小小的惊喜与震撼……”
　　方夕喃喃一声，身形瞬间消失。
　　如今外道化身在神道世界打拼，他这个本尊也挺忙的。
　　至少，时不时就得在陷空岛与蓬莱仙阁之间来回赶场，偶尔还得去下界一趟。
　　若不是他几个身份都是势力最高层，只怕早已有人怀疑他的日程安排了。
　　蓬莱仙阁。
　　亭台水榭。
　　方夕半靠在宝莲夫人的大腿上，随口吃着对方剥来的葡萄。
　　旁边，云曦仙子正素手调琴，香炉之中青烟袅袅，泛着宁神香气。
　　“修仙之乐，不足为外人道也……”
　　方夕惬意地伸了个懒腰注视着云曦仙子没有多少变化的修为：“云曦道友，你的鬼道功法似乎进步缓慢，可是遇到瓶颈？”
　　“返虚期的修行，原本就要以千年为期……道友莫非以为谁都如你一般？”
　　云曦仙子白了方夕一眼，当真千娇百媚，与幽冷气质形成鲜明对比。
　　不过她转修功法之后修为精进速度明显比其它返虚初期修士都还要缓慢与艰难一些。
　　按照云曦仙子私下揣测，只怕已经到了自身极限。
　　仙道修士之中的一些人，往往到达某一境界之后，无论再怎么修行，都难有进步，被视为潜力穷尽。
　　云曦仙子感觉自己此生大概要止步返虚初期，倒是显得十分豁达。
　　毕竟转为鬼修之后，她的寿元十分漫长，又绝了修炼至返虚中期的希望，不必担心小天劫。
　　剩下的，自然便是享乐了。
　　正因为如此，其经常协助徒弟水灵心处理蓬莱仙阁事务，倒是将门派打理得好生兴旺……
　　当然，云曦仙子也清楚，打理门派最重要的并非庶务，而是看修为最高的修士！
　　方夕这一次外出，压服紫衣楼之后，在合体修士中的地位也隐隐提高，被默认视为合体中期修士看待。
　　蓬莱仙阁的名气自然更上一层楼，各种利益滚滚而来，整个门派都在飞速发展。
　　这便是一位镇压气数之强者的作用！
　　“我最近外出，倒是从秘境之中，获得一种修炼法门……”
　　方夕想了想，如此说道。
　　经过一番研究，他发现鬼修与神道体系十分般配，而云曦仙子都到了返虚初期，偏偏潜力穷尽，倒是一个不错的人选。
　　不过，他只会交给对方选择，而不会替人做决定。
　　“哦，不知是何种修炼法门？”
　　云曦仙子眼眸一亮。
　　秘境之中，各种稀奇古怪的东西都有，纵然仙府中流传出来的一些功法秘术，在地仙界中都不算特别稀罕。
　　并且，许多传承被证明不是有巨大缺陷，就是在地仙界中根本无法满足要求。
　　久而久之，这些传承要么归于不入流，要么被主流修仙体系汲取，甚至成为了一种新的修仙百艺。
　　“此乃神道……乃是集合众生香火，修炼神祇金身之道。”
　　方夕嘴角含笑，将神道体系略微讲述一番，连宝莲夫人都听得有些动心。
　　虽然有香火之毒与其它种种隐患，但寿元漫长，并且极易速成！
　　这两个巨大的优点，已经足以令许多修士心动了。
　　若再说其不限资质的逆天之处，只怕地仙界的低阶修士与凡人之流肯定会陷入疯狂。
　　“如今我还只是研究到初级层次，并无厉害的神位可以继承……不过若云曦道友你想走神道，一些准备可以先做起来，比如在蓬莱仙阁附近迁移凡人，建立凡人国度之类……”
　　凡事预则立、不预则废！
　　以返虚修士漫长的寿元，要在蓬莱仙阁附近建造一个凡人国度，倒是比较轻松之事。
　　毕竟凡人繁衍很快，只需要迁移一批人种过来，数百年、上千年就足以繁衍得无比庞大了。
　　而对于返虚修士而言，这点时间虽然较为漫长，却完全可以等待。
　　“云曦知晓了。”
　　云曦仙子当即有些意动，纵然不为神道，建立凡人国度，也是为了日后蓬莱仙阁招收仙苗考虑。
　　此事无论如何，做下去只有好处，没有坏处。
　　“还请道友多讲述一些神道之秘……”
　　宝莲夫人声音柔媚入骨，她其实也被瓶颈困住许久了。
　　并且，修士都是相当现实的一群人。
　　若有突破修为之法，不论妖魔还是鬼道，都愿意尝试一二。
　　至于神道香火有毒？
　　各种妖魔秘术后遗症更加恐怖、甚至突破丹药之中丹毒都搞不好严重超标，也没见哪个修士当回事。
　　“这神道……”
　　方夕微微一笑，刚要开口，就见水灵心驾驭一条蔚蓝丝带，款款飞来。
　　“师尊、师叔……”
　　她行了一礼，柔声道：“罗前辈有书信前来！”
　　她口中的那位罗前辈，自然是负责镇守天梵城的修士。
　　方夕接过玉简，神识进入其中，原本轻松的表情，瞬间变得凝重起来。
　　“道友，出了何事？”
　　云曦仙子见方夕神色变幻，不由问了一句。
　　“罗道友请我去天梵城，接替他坐镇一段时日，愿意以数件七阶宝物为报酬……”
　　方夕放下玉简，坦然相告。
　　“代替罗前辈坐镇天梵城？”
　　云曦仙子道：“这位罗前辈莫非有急事？”
　　“是啊……”
　　方夕摇摇头：“只怕不是什么好事。”
　　他算算时日，金刚子带着一帮合体修士深入蛮荒，击杀大乘级别的荒兽，似乎也该有了结果莫非……
　　一念至此，他就有些坐不住了：“伱们看好宗门，我前往天梵城一趟！”
　　话音未落，他的身影便化为一道虚影，在天际青光一闪，便消失无踪。
　　……
　　天梵城。
　　“方道友，你终于来了？”
　　罗道友双手合十，白眉垂落，脸上愁苦之意更甚。
　　“罗道友为何急着离去，莫非金刚子出事了？”
　　方夕见面第一句问的就是这个。
　　“唉……正是如此，军主此次深入蛮荒，一开始一切顺利，甚至在付出不菲代价之后，成功重创那头真灵级荒兽，逼其逃亡……”
　　罗道友叹了口气：“奈何在军主去取最重要的大乘机缘之时，却被魔族袭击……如今那一队高阶修士死伤惨重，军主重伤而归，大乘机缘也被夺走……据说本族大乘散仙蒙前辈大怒，已经出手灭了魔族几位七阶修士，与魔族的大战只怕要一触即发了。老僧乃是天梵军之人，如今必须前往三界山……”
　　如今金刚子重伤，天梵军急需高阶修士掌舵，甚至抽不出合体修士坐镇天梵域，自然只能请外援。
　　方夕不知为何，想到了紫夫人与那位雷道友，不知他们下场如何？

第808章 虫族
　　第808章 虫族
　　“与魔族又要大战……之前三族大战才结束不久吧？”
　　方夕眉头蹙起，对于修士而言，之前发生的大战的确不能算久。
　　如此掀起大战，颇有不顾民力之感。
　　当然，在修仙界，有修为的修士才是‘民’，高阶修士才是‘士’，大乘散仙与士治理人族。
　　“是啊……天梵军之前损失都未补充，又要大战……”
　　罗道友脸上愁苦之色更重。
　　“如此看来，三族大战再起，已成定局了。”
　　方夕叹了口气：“也不知这次合体同道又要陨落几位……”
　　见状，罗道友双眸之中精光一闪，笑道：“以道友堪比合体中期之法术神通，如此大战，正是建功立业之良机啊……”
　　如果有的选，罗道友肯定希望自己镇守天梵城，方夕去三界山。
　　“只是紫道友等人抬举罢了，在下神通如何比得上中期修士？”
　　方夕连连摇手，有些苦笑。
　　罗道友心中狐疑，其实也并不太相信。
　　但无论如何，这位飞升修士合体初期的修为乃是实打实的，因此道：“方道友可是答应为老僧镇守城池了？”
　　“此事，倒是需要好好思量一番……罗道友先说说有何种七阶宝物吧？”
　　方夕脸上立即浮现出一丝笑意。
　　……
　　“拜见方前辈。”
　　几名返虚修士，穿着不同战甲，在方夕面前行礼。
　　此时已经是三日之后，经过一番深思熟虑，方夕决定接受罗道友的建议，为他坐镇天梵城十年。
　　毕竟在此地跟在蓬莱仙阁，其实并无多大区别。
　　并且，对方允诺的一朵‘七宝功德莲’，十分契合神道，正好拿去陷空岛之上试验，甚至对于祭炼封神榜都有一定帮助。
　　此时，就由罗道友带来几位返虚修士，与方夕做着交接。
　　罗道友站在一帮，为方夕介绍：
　　“我等镇守一方，其实平日十分清闲，不需要管太多事情……老僧的属下便是这几位。首先是看管超级传送阵的‘钟沐’！”
　　一名穿着黑甲，相貌憨厚的大汉再次躬身：“方前辈。”
　　“嗯。”
　　方夕含笑回应。
　　“再然后，便是主管城防的‘况平安’……”
　　这位况平安穿着一身青甲，修为在诸多返虚修士中最高，到了后期境界，此时也是恭敬行礼。
　　“最后，则是管理城内的‘明心’、‘明德’，都是天梵军统领……”
　　伴随着罗道友介绍最后两位返虚中期的僧人向着方夕双手合十一礼。
　　“嗯，诸位不必多礼。”
　　方夕微微一笑：“本人喜欢清静，平素坐镇天梵城之时，你等只需要记住，没事不要打扰本人便是……”
　　“谨遵法旨！”
　　钟沐、况平安、明心、明德四大返虚当即恭敬应下。
　　其实如今天梵域中的元古荒兽之流已经被清剿得差不多了，再加上他们四大返虚联手，平时也没有什么需要请动合体修士之事。
　　看起来，方夕坐在这个位置上，应该能挺清闲的。
　　方夕嘴角含笑，望着这四大返虚修士，心中却是滋味莫名。
　　……
　　深夜。
　　超级传送阵所在的传送殿。
　　钟沐盘膝而坐，面无表情。
　　忽然，一粒粒漆黑的‘蚂蚁’从他靴子底下爬出，转眼间便遍布整个传送殿。
　　这些灵虫似乎带有隔绝气息之类的天赋神通，互相连接之下，简直宛若一座阵法，却又没有丝毫法力波动。
　　“合体修士之间的更迭，绝对是甲级情报……”
　　钟沐喃喃一声，脸上竟然泛起一丝魔气。
　　继而，他双手掐诀，似乎要启动这座超级传送阵。
　　轰隆隆！
　　一枚枚灵石被飞快抽干灵气，一道道银白色的阵纹亮起。
　　忽然！
　　阵法之中似乎出现某个破绽，漫天银色的凤篆文瞬间消散。
　　“不好！”
　　见到这一幕，钟沐当即想也不想，化为一道血色遁光，向传送殿一处墙壁飞遁。
　　他早在那里做下手脚，只要轻轻一撞，便能出去……
　　“阿弥陀佛！”
　　然而，就在此时，一面大红袈裟上泛起一枚枚金色篆文，宛若一堵墙壁，拦在钟沐面前。
　　“不好！”
　　钟沐神色大变，狠狠一锤胸膛，从口中吐出一条双尾漆黑蜈蚣，向着前方一冲。
　　嗡！
　　一只金色钵盂如浮光掠影般出现，一圈圈金色梵文宛若光圈一般落下，将那条双尾蜈蚣定在半空，继而轻易收走。
　　“阿弥陀佛……钟沐，没想到，你竟然是魔族奸细！”
　　罗道友满脸怒容，从阴影中走出。
　　继而，就是方夕与况平安、明心、明德三位返虚修士。
　　钟沐见到此景，脸上不由泛起一丝绝望之色：“我是如何暴露的？”
　　“此种事情去刑狱再问吧……”
　　罗道友手中浮现出一根金色禅杖，隔空一击。
　　吼！
　　金色禅杖蓦然化为一条蛟龙，周身被无数金色篆文包裹，重重砸在钟沐的肩膀之上。
　　这位返虚修士面色一变，喷出一口精血。
　　继而，就看到那金色蛟龙缠绕在他身上，两只龙爪搭住了他的肩膀。
　　“啊！”
　　钟沐立即感觉浑身法力半点都动弹不得，不由自主地倒在地上，开始惨叫起来……
　　‘这罗道友的禅杖宝物，拿来索拿低境界修士，倒是相当不赖。’
　　方夕见到这一幕，不由心中暗赞。
　　“哼，钟沐，你且等着。”
　　罗道友大袖一招，钟沐的身影便消失不见。
　　他继而双手合十，向方夕行礼道谢：“多谢道友，否则此獠还不知要潜伏到何时……”
　　“无妨，我也只是精通魔族功法，才能发现破绽罢了。”
　　方夕微微一笑，并不居功。
　　之前，的确是他发现钟沐有些问题，暗中通知罗道友，让对方制造离开假象，暗中监察。
　　这钟沐立即便露出破绽。
　　“此刻人魔两族交战在即这些魔族奸细不惜暴露也要往魔界输送情报，当真防不胜防，如今能抓住一头返虚的魔族奸细，倒是可以好好拷问一番。”
　　罗道友双手合十，再次道谢，继而站在超级传送阵上，开始调整之前布置。
　　伴随着银光一闪，这次却是真的离去了。
　　“好了，诸位受惊，今日之事要保密。”
　　方夕转身，望着三大返虚修士，摆摆手：“去做各自之事吧。”
　　“是！”
　　况平安与明心、明德师兄弟不敢有违，立即恭敬退下。
　　……
　　等到三人都离开之后，方夕才面色微变，一拍储物袋。
　　只见储物袋中一枚青色珠子飞出，内里似乎还有一只蛊虫，正嗡鸣有声。
　　“想不到……当初在陷空岛之上，只是好奇购买的虫族秘术，竟然真的有用。”
　　他望着这一枚珠中之虫，神情不由变得有些肃然。
　　接下来一段时日，方夕便待在天梵城中，每日照样饮酒作乐，逛逛城中出名的酒楼与风月之地，相当潇洒快活。
　　三月之后。
　　“拜见前辈。”
　　明心僧来到一处亭台水榭之中，看着正在饮酒的方夕，笑道：“前辈当真好雅兴。”
　　“是啊，可惜伱是梵门修士，戒律太多……否则倒是可以陪本座好好痛饮一番。”
　　方夕端着酒杯，神色莫名。
　　“其实……小僧所受戒律之中，并无酒戒。”明心双手合十，坦然回答。
　　“哈哈，倒是一个妙僧，真是可惜了……”
　　方夕哈哈大笑，又有些感慨。
　　“哦？可惜何事？”
　　明心刚刚回答，忽然见到湖泊当中，一面面水幕升腾而起，不由神色微变：“前辈，你这是……”
　　“魔族的奸细抓完了，还有虫族的奸细呢！”
　　方夕喃喃自语：“我都没有想到，除了陷空岛之外，地仙界已经灭亡的虫族竟然还存在……”
　　“前辈说的是何话？晚辈完全不懂……晚辈可是天梵军统领，师父‘蟒雀罗汉’同样是合体修士……”
　　明心僧飞快后退，手中一串佛珠出现，蓦然一扯。
　　哗啦啦！
　　无数佛珠散开，在半空中一枚枚炸裂。
　　密密麻麻的金色梵文浮现，各自组合，形成无数道梵门神通，宛若一道道金色洪流，席卷向方夕。
　　而明心僧则是不断后退，身上一道道暗金色纹路浮现，头顶戒疤光芒闪烁，蓦然一拳轰在水幕之上。
　　波！
　　水幕浮现出一个恐怖的凹陷，却并未碎裂。
　　正相反，伴随着蓝光一闪，一道道篆文浮现，在飞速修补阵法。
　　甚至明心僧还感觉一股反击之力涌来，令他不得不连退数步，手臂发出一声脆响。
　　“疾！”
　　方夕笑吟吟望着这一幕，手中浮现出一枚青色圆珠。
　　在青色圆珠之中，还有一只奇形怪状的蛊虫。
　　此时伴随着他一道法诀打出，这蛊虫顿时发出一声奇异的鸣叫。
　　“这是……天虫珠、引虫术？不可能……你怎么会我虫族秘术？”
　　明心僧脸色连变，继而不受控制地张开嘴巴，一条奇异的节肢虫子爬了出来。
　　它爆发出一股凶厉之气，就要冲向方夕。
　　“果然是阴傀虫！”
　　方夕不慌不忙，掏出一只木鼎，此鼎造型古朴，表面有无数虫豸组成的花纹，散发出一股神秘的香气。
　　继而，伴随着一道法诀打入，无数奇异的绿色花瓣在半空中盛开。
　　那一只竹节虫一般的阴傀虫被花瓣包裹，凝滞在半空，好似琥珀一般，最终被吸入木鼎之内……
　　啪！
　　方夕轻轻反掌，将木鼎盖上，嘴角噙着一丝笑意：“当初缴获的那些合体之宝，看来还是有点用的嘛……”
　　当年他在陷空岛击杀大量合体修士，缴获当真不少。
　　除了那三件仙府奇珍的残片之外，还有大量合体之宝。
　　这‘神木鼎’便是其中之一，据说对收服各类异虫有着奇效。
　　今日牛刀小试，果然名不虚传！

第809章 搜魂
　　第809章 搜魂
　　哗啦啦！
　　方夕一抬手，一面面蔚蓝色的阵旗从四面八方浮现，飞落入他手中。
　　这自然是他为了今日行动做的第二手准备，虽然没什么大用，但也有效阻止了明心僧逃亡。
　　砰！
　　那‘阴傀虫’飞出之后，明心僧倒在地上，宛若一具尸体。
　　但其神魂波动俱在，好似变成了植物人。
　　“神魂伤势严重，不知能否苏醒过来。”
　　方夕查看一番明心僧伤势，不由暗自摇头。
　　他知晓‘阴傀虫’，还要多亏在陷空岛上搜罗到的一批古籍之中，有着详细介绍。
　　此种‘阴傀虫’乃是虫族一员。
　　虫族也是地仙界异族之一，被魔族屠灭，除了部分转化为魔虫之外，基本已经绝迹地仙界。
　　‘阴傀虫’乃是虫族之中极为恐怖的一种，以身上竹节划分实力。
　　一节的‘阴傀虫’相当于炼气修士，能出其不意，占据炼气修士的躯体，甚至完美伪装气息，做到天衣无缝。
　　方才那一只‘阴傀虫’，虽然只是惊鸿一瞥，但方夕却见到了六枚竹节，居然是一头六阶的虫族！
　　这种情况，确实相当罕见！
　　‘其实自从虫族灭亡之后，检测阴傀虫的法器秘术便被束之高阁，没哪个修士会吃力不讨好地去祭炼修习……’
　　‘我也是机缘巧合，在陷空岛收购到一枚‘天虫珠’，此珠对于各类虫族有极为敏锐的感应……这才确定明心僧已经被寄生，唉，如今倒是个麻烦……’
　　方夕望着地上虽然还有生命气息，却根本难以醒转，连搜魂都可能导致神魂湮灭的明心僧，不由略有些头疼。
　　毕竟自己召集对方而来，然后对方便重伤昏迷，怎么看怎么古怪。
　　明心僧乃是天梵军统领，师尊‘蟒雀罗汉’，乃是合体中期的佛修一身佛力非同小可……
　　“罢了，左右不过一个合体中期，真要不识趣……直接斩了就是。”
　　方夕摇了摇手中铃铛，几名侍女立即快步走来，见到躺着的明心僧，脸色都是惨白无比。
　　这位可是返虚大修士，难道因为得罪这位合体老怪，便被整治成这般惨状？
　　“咳咳……这位明心僧中了蛊虫，本座之前出手，帮助其驱逐蛊虫……你们将他带下去好好休息，顺带通知明德僧过来……”
　　方夕摆摆手，有些心累，懒得解释了。
　　若明德僧与蟒雀罗汉还傻了来找他麻烦，他自然不会客气。
　　……
　　静室之中。
　　方夕盘膝而坐，一道道法诀不断打入神木鼎内。
　　鼎身之上，那一道道虫豸纹路似乎活了过来一般，带着惊人的蛮荒凶气。
　　在鼎内部，一片片绿色花瓣盛开，现出一只类似六节虫的虫豸。
　　“虫族……当真罕见。”
　　方夕感慨一声，眼眸之中有青黄二色交替而过，枯荣幻瞳瞬间施展。
　　六节虫似乎迷离片刻，继而便有一个细细的声音冷笑道：“没有用的……我虫族天赋异禀，不惧搜魂，你休想从我这里得到丝毫情报……”
　　“哪怕没有得到丝毫情报，也知晓你虫族所图非小……”
　　方夕接下来又一一尝试各种搜魂秘术，最终不得不无奈承认虫族识海有异，的确难以搜魂的样子。
　　越是如此越是激发他一丝兴趣。
　　虫族将暗子埋伏得如此深，显然所图非小。
　　如今人魔大战将起，还有异族隐藏在侧，却是令人不安。
　　“虫族……么？”
　　方夕法诀一变，一片片翠绿花瓣浮现，将阴傀虫重新封印。
　　继而，银光一闪之下，他已经来到陷空岛，九州派驻地。
　　“虫族在外界难觅踪迹，但在陷空岛却还有一支传承，其中似乎有一位七阶存在？”
　　他摸了摸下巴，走出闭关的洞府。
　　“道主！”
　　一位九州派修士行礼，一看就是来自九州界。
　　“嗯，发一封信笺去虫族那边，让那七阶虫族来见我。”
　　方夕直接开口吩咐。
　　作为陷空岛第一修士，便是如此霸气！
　　若那七阶虫族不答应，那日后陷空岛之上，就没有虫族的生存之地了。
　　“是！”
　　九州派修士立即恭敬退下。
　　方夕手掌一翻，一朵七品功德莲翩然浮现。
　　此物乃是罗姓修士提前支付的报酬，莲花分为七色，有功德之气萦绕。
　　拿来炼制神道宝物，倒是颇为合适。
　　“太一，让鬼斧、屠魔来见我！”
　　方夕淡然吩咐一句，开始调阅关于神道试验的资料。
　　那武判官的神职经历诸多凡人国度祭祀，却迟迟无法晋升神品，此一项已经可以宣告失败。
　　倒是神力充沛无比之后，分离出许多下品神职、乃至神吏。
　　奈何，最高也不可能超过武判官神职这个源头。
　　“神道便是如此限制颇大的道途……”
　　方夕看完最新试验数据，不由颇为感慨。
　　“道主！”
　　没有多久，鬼斧与屠魔联袂而至，当先行了一礼。
　　“嗯，这一朵七品功德莲，莲子可以拿去炼‘七宝功德丹’……至于其它材料，本座要拿来炼器……”
　　方夕将一干珍稀材料交给鬼斧尊者，继而问：“最新的试验如何？”
　　“正五品神职已经发下，命人开始祭祀山神……”
　　“道主获得的这一枚新神职很不错，乃是正五品之职，具备金色神力……能令阴魂阳化……这对于我在鬼修之上的几个课题都很有启发。”
　　鬼斧尊者笑道。
　　“如此甚好。”
　　方夕颔首。
　　“就是上次那枚‘青童君之宝’，不知可否继续交给我等研究？”屠魔尊者忽然开口请求。
　　“不行，那一枚神印需要青色神力方能炼化，如今已经被我妥善安排……”
　　方夕断然拒绝。
　　那一枚天君之玺，还是距离本尊越远越好。
　　并且，神道化身想要炼化，也非常之艰难。
　　可能需要数年、甚至数十年时光！
　　听到如此答复，屠魔尊者不由遗憾地叹了口气。
　　合体级别的神道之宝，他相当有兴趣。
　　奈何道主不许，如今只能去研究那五品山神之位了……
　　……
　　数日之后。
　　黑森海域之上。
　　一只体型庞大无比宛若岛屿一般的漆黑甲虫，翅膀不断振动，掀起巨大的风暴，飞向九州派方向。
　　呼呼！
　　其还未落下，大量的狂风便席卷整座岛屿，令护岛阵法都嘎吱作响，一道道灵纹不断闪烁。
　　“是虫族？”
　　九州派中，一名研究员眼眸一亮：“真想……好好解剖一番啊，可惜……”
　　轰隆隆！
　　大阵直接开启，有机械的声音传出：“根据阵灵指引降落，否则将被击落……”
　　长着数条修长人族手臂的漆黑甲虫非常不满，此时却只能根据指引，落到一处平原之上。
　　从它的甲壳之中，飞出一道艳丽的人影。
　　其竟然是人族女修模样，相貌在三十岁左右，正是女人最为成熟的年龄，看起来好像一颗熟透的水蜜桃，无处不在散发出惊人的魅惑之力。
　　“七阶虫族……”
　　一道青色遁光浮现化为方夕的身影，见到这一幕并不感觉奇怪。
　　异族幻化人形乃是轻而易举的事情，只要修为到了高阶，基本都可以做到。
　　“夸夷见过大人！”
　　七阶虫族款款行了一礼：“不知大人相召，所为何事？”
　　“我抓住一头六阶虫族，想要搜魂，却失败了。”
　　方夕皱着眉，将情况说了说。
　　那漆黑甲虫之前十分暴躁，此时被他‘枯荣幻瞳’盯了一眼，却立即老老实实地趴在地上，半天不敢动弹。
　　“本族识海迥异，外族人想要搜魂，的确极难的。”
　　夸夷娇笑一声：“若大人不弃，妾身愿意代劳……”
　　“不行，那虫族记忆对本座十分重要，更涉及隐私，本座并不想让第二人观看……”
　　方夕当即冷着脸拒绝。
　　开什么玩笑？
　　若将俘虏交给这头七阶虫族搜魂，不说会不会同仇敌忾，自己能自由出入陷空岛的事情则必定败露！
　　“原来如此……”
　　夸夷似乎早就猜到会如此，略微思忖一番，便道：“若大人练成我虫族中的一门秘术，应当便可以自行搜魂了……”
　　“秘术？不知可有危险？”方夕神色一动。
　　“并无危险，只是修炼艰难，特别是外族……或许需要妾身亲自指点。”
　　夸夷吃吃笑道。
　　“给我伱的秘术全本……”
　　方夕冷着脸道。
　　他准备先拿去九州集体论证一番，看看有没有陷阱再说。
　　“这个自然……”
　　夸夷飞快献上一枚玉简，继而楚楚可怜地道：“妾身所在的虫族，与‘石茧族’略有龃龉……那石茧族太上长老，仗着合体中期修为，将妾身逼迫得几乎难以喘息，大人……”
　　方夕眉头一皱，继而便舒展开来。
　　这些异族修士，自然不会无偿帮忙，除非将刀架在它们脖子上。
　　他想了想，道：“我稍后会书信一封，交给石茧族太上长老……”
　　这一道秘术的价值，也就这么多了。
　　否则，若是所给报酬足够丰厚，方夕不介意跑一趟石茧族，送那位太上长老归西！
　　在陷空岛之上，他做起事情来有种百无禁忌的味道。

第810章 大乘连出
　　第810章 大乘连出
　　三界山。
　　大地泛着黑红之色，隐隐有魔气升腾，生长出各类狰狞漆黑的植物。
　　这是魔族用大神通，将附近千万里之地，尽数化为‘魔气沼泽’。
　　此‘魔气沼泽’天生魔气浓烈，修炼灵气的修仙者在沼泽之中举步维艰，动用法术更是无比艰难。
　　唯有返虚以上修士，影响才会小一些。
　　这‘魔气沼泽’，与沼泽之后的‘魔卫城’，乃是魔族抗拒人族的第一要塞。
　　当年的‘自在天魔王’，便是从此处出兵，骚扰人族疆域。
　　但如今，一轮轮金色太阳横亘虚空，所过之处，恐怖的温度灼烧，令虚空都开始扭曲，无数魔气都在升腾、化解……
　　一队队人族军士飞掠而过，视魔气沼泽如无物。
　　而在沼泽尽头的魔卫城，面向人族的城墙早已残破，一段数十里的城墙甚至崩塌。
　　从崩塌的城墙垛口之中，依稀可以见到森冷幽寒的金属色泽与一道道魔纹，足以见得这城墙原本防御之坚固。
　　在魔卫城内，大量修士营帐被搭建起来，一位位阵法师正观测地形，培养灵脉，建立全新的大阵。
　　这一座魔族城池，赫然已经被人族拿下的样子。
　　“收！”
　　天穹之中，一轮轮金色太阳伴随着咒语声不断缩小，最终没入一张白色图卷之内。
　　那图卷之上，赫然描绘着十日凌空之景，其上灵光大放，无数符文一闪而过，继而落入一位白袍合体修士手中。
　　这位合体修士头发胡须尽皆纯白，周身萦绕着一股炙热之气。
　　在背后的白袍之上，还有一轮大日图案，此图案由无数符文汇聚而成，只是扫上一眼，便令人有着双目灼痛之感。
　　“炎日道友，你这‘十日灵空图’威能越发惊人了。”
　　一名负剑道人踏空而来，望着这一幕，不由微笑：“只怕再有十余日，便可以尽数将沼泽魔气炼化吧？不愧是鼎鼎有名的炼魔之宝！”
　　这‘十日灵空图’，乃是一件八阶的半仙器，由曾经一位人族大乘散仙炼制。
　　这一位人族散仙自号‘炼魔仙’，与魔族乃是生死之敌，平生炼制了不少鼎鼎有名的纯阳炼魔至宝，其本命法宝便是这‘十日灵空图’。
　　只可惜，这位炼魔仙后来在一次人魔大战之中，与一位魔祖同归于尽，‘十日灵空图’却传承下来，在人族中赫赫有名，乃是‘纯阳炼魔宗’的传承至宝。
　　这位‘炎日尊者’就是‘纯阳炼魔宗’的太上长老，一手阳属性功法妖魔辟易。
　　此时闻言，却是微微一笑：“这一次蒙前辈亲自坐镇大军，连斩数头七阶魔族，打得魔族猝不及防……这才能一举占据魔卫城，否则老夫这炼魔之宝，并无多少用武之地的。”
　　“听闻这次魔族派人重伤金刚子，并夺走了一份大乘机缘……”
　　负剑道人说到这里，不由满脸担忧与嫉恨之色：“若给魔族再出一位大乘，我人族危矣……因此蒙前辈才不顾休养生息，执意出战……有此借口，妖族也不愿看到魔族再出一位大乘，只怕会乐见其成……如今老道侦查归来，妖族的确固守本土，并无插手之意。”
　　“虽然如此，但若我人族露出能重创魔族之势之时，其必会出手阻挠……”
　　炎日尊者叹了口气。
　　三族大战，自古以来都是如此，何时才能见到头呢？
　　就在这时，又一道遁光飞来，里面竟然是罗道友。
　　“罗道友……”
　　炎日尊者喝了一声，罗道友立即停下，脸上露出一丝恭敬之色，双手合十：“贫僧见过炎日尊者、无剑道友……”
　　炎日尊者可是合体后期的大修士，他才合体初期，战力也是一般，曾经被一头七阶天凤打得落荒而逃。
　　此时见面，自然要恭敬。
　　“听闻罗道友之前抓住一位魔族返虚奸细，可谓立下大功……”
　　炎日尊者笑吟吟攀谈几句，末了却问：“不知金刚子伤势如何？”
　　“阿弥陀佛，军主伤势已然稳定，只是还需要闭关修养……”
　　罗道友脸上泛起一丝愁苦之色。
　　听到这里，炎日尊者与无剑道人对视一眼：“金刚子这次前往蛮荒，死伤惨重……魔族是如何得到的情报？”
　　“我等也不知……当时虽然邀请诸多道友，有些透露消息，但蛮荒何其广大？路线图军主一直秘不示人……”
　　罗道人说道：“如今想来，应当是参与的合体之中，有着魔族奸细……其或许已经借着假死脱身。”
　　“唉……”
　　听到这里，炎日尊者与无剑道人都不由惋惜。
　　那可是大乘机缘！
　　他们这些合体修士，只要再进一步，就可以成为人族最顶尖的几人之一，甚至飞升真仙界有望！
　　任凭哪位听到如此消息，都要心动一番的。
　　呜呜！
　　忽然，苍凉的军号声响起。
　　一道道颜色各异的传音符宛若漫天花雨一般乱飞。
　　“这是……”
　　几乎同一时刻，这三位合体身上，都有传讯之宝光辉闪烁。
　　继而，一个消息迅速传开。
　　“什么？我人族大军又攻克了‘魔兵城’？”
　　罗道人吃了一惊：“魔族十二魔城，汇聚为‘十二幽冥灭世魔阵’，论威能不在我族‘三十六天罡北斗仙阵’之下……魔兵城城主更是号称魔族前五的傀儡大宗师，能祭炼无数魔兵傀儡，悍不畏死……怎么如此轻易就被拿下？除非……”
　　炎日尊者与无剑道人对视一眼，心中都生出一个猜测：“蒙前辈又出手了……”
　　这种种族大战，大乘战力一般较晚出场。
　　却没有想到，这一次蒙前辈竟然如此悍勇，几乎与当初那一位真灵凤凰有得一拼！
　　“这一下……真的是大战了。”
　　天剑道人神色怔怔，喃喃一声。
　　“不如此，难道等魔族再出一位大乘魔祖么？”
　　炎日尊者却是有些不以为然地道：“正该趁着此良机，尽量杀伤魔族有生之力……纵然其再诞生一位魔祖，也能维持平衡。”
　　人族之中，速战派与缓战派，甚至中间派都颇有市场。
　　此时由于蒙大乘出手，速战派较为占据上风。
　　……
　　一处天险绝壁之前。
　　虚空都似乎被扭曲，天然带着禁空禁制。
　　在悬崖之上，建立着一座漆黑魔城，几乎与悬崖融为一体，占尽地利。
　　此时，天际之中雷云一闪。
　　一道道五彩闪电落下，劈打在魔城大阵之上。
　　伴随着五彩电弧闪耀，那浓郁的真魔之气摧枯拉朽一般崩解，照耀出城池之上魔族恐惧的脸庞。
　　“人族大乘！”
　　一名七阶魔族怒吼一声：“尔不要脸皮，竟然偷袭我等小辈！”
　　“嘿嘿，战争之道，本来就是无所不用其极。”
　　五彩闪电汇聚，化为一张巨大的脸孔。
　　脸孔两片嘴唇翕动，发出嘲弄的声音，泛起一丝促狭之神色。
　　开口怒斥的七阶魔族神情一怔，竟然笔直倒下，化为一具尸体。
　　“是神识攻击！”
　　旁边的魔族纷纷大骇，就要四散而逃。
　　眼见这一座魔族堡垒同样要如之前几座城池一般被攻克之际，虚空中蓦然传出一声魔意十足的冷哼。
　　一道道青色辉光浮现，宛若毒蛇一般，缠绕上那些五色闪电。
　　被诸多青色魔气纠缠，五彩闪电悲鸣一声，眨眼消失无踪。
　　呼呼！
　　天际风云激荡，浮现出一只狰狞魔首。
　　此魔首狰狞无比，通体青色，长着一根独角，眼眸赤红地盯着那一张闪电人脸：“蒙老鬼！”
　　“青面魔祖……”
　　蒙姓大乘喝道：“你魔族偷袭我人族金刚子，夺走大乘机缘，今日必不能善了……”
　　青面魔祖脸上顿时泛起一丝怒意，两张巨大的脸庞在虚空中猛地碰撞在一起。
　　无数五彩闪电与青色魔气肆意，夹杂着破碎的神通与符文辉光。
　　那些魔族纷纷面色大变，全力支持魔阵运转。
　　两位大乘交手，哪怕溢散出的一丝威能，都足以重创或者灭杀合体修士了！
　　天穹之上，一半被闪电，一半被魔气占据。
　　忽然，远方天空中又有一条狰狞魔龙浮现。
　　其通体赤红，躯体庞大无比，似乎在不断向外流淌鲜血。
　　鲜血巨龙发出一声震慑九天之龙吼，冲入那一片闪电之中。
　　“血龙魔祖……”
　　片刻后，五彩闪电尽数消退，化为一道细不可见的光辉，转瞬消失。
　　唯有蒙姓大乘忌惮的声音，在虚空中来回荡漾。
　　……
　　人族疆域。
　　某处云雾缭绕的山峰之上。
　　身材高大、肩膀宽阔、穿着一袭皂袍的车老鬼肃然而立，间或咳嗽几声。
　　他之前与妖族真灵大战，结果中了计，身受重伤，如今还在修养。
　　忽然，虚空中电光一闪，浮现出一枚玉简。
　　“蒙老鬼的求援信？魔族竟然一连出现数位魔祖，这是被逼急了么？”
　　车老鬼喃喃一声：“事涉金刚子与大乘机缘，老夫也无法置身事外……还有步老鬼，这次恐怕必须三位齐聚，才有可能令魔族低头了……”
　　伴随着叹息声，他的身影缓缓消失不见。
　　天地元气与灵气并无丝毫波动，竟然都不知其如何不见了踪影……

第811章 异族联盟（加更求月票）
　　第811章 异族联盟（加更求月票）
　　数年之后。
　　陷空岛。
　　方夕手掌一翻，一只奇异的玉瓶浮现。
　　打开之后，里面是一枚奇异的丹药。
　　其拇指大小，内部却仿佛由无数颗粒组成，密密麻麻，还在不停按照特定轨迹移动……
　　下一刻，他就将这一枚丹药吞服而下，双手掐诀，意识沉浸于识海当中。
　　霎时间，他身上立即爆发出一股恐怖的天妖之气，赫然动用‘三相灭元功’，转化为合体妖修！
　　继而，方夕按了按太阳穴，感觉识海之中胀痛无比。
　　一枚又一枚奇异的漆黑符文自他周身浮现，密密麻麻，好似无数虫豸，继而钻入七窍之中，迅速消失不见。
　　“呼呼……”
　　良久之后，方夕才恢复过来，长出口气：“这虫族秘术，果然不是人修的……”
　　他与那七阶虫族夸夷交易之后，对方便给出了秘术全本。
　　方夕自己推演一番，又经过九州界共同研究，确认并无太大问题。
　　只是最好转化为妖族之后，再尝试此等秘术，并且对于神识与体魄的要求也极高。
　　他日常在天梵城中闭关苦修，经过数年配合丹药的修行，这一次终于感觉秘术即将突破，因此来到陷空岛。
　　经过最后一次修行，总算将这门虫族秘术成功修炼入门。
　　“这一门秘术终究成了，虽然主要是为了搜魂，但也有一定刺激识海，增益神识的效果，算是聊胜于无吧。”
　　“如此费事，就为了一只六阶虫族，你足以自傲了。”
　　方夕再次取出神木鼎，喃喃自语。
　　被神木鼎封印，其中的六阶虫族连自毁都做不到，宛若被封印在琥珀这种的小虫，却又能保持一定的理智。
　　此时，立即爆发出一声尖利的嘶吼。
　　“冥顽不灵。”
　　方夕伸出右手，一道道虫豸般的纹路浮现，飞向那竹节虫一般的‘阴傀虫’。
　　“啊……不可能，这是本族至高秘术，是谁背叛了本族？背叛了联盟？”
　　阴傀虫再也无法维持镇定，声音中带着一丝慌乱。
　　“联盟？”
　　方夕眼眸之中精光一闪。
　　他之所以对虫族紧追不舍，主要就是觉得这不对劲！
　　妖魔两族在人族中安插奸细还可以理解。
　　但虫族此等已经覆灭之种族，不向蛮荒深处迁徙逃命反而还积极潜伏人族，想要做什么？
　　很快，他就可以知道这一切的缘由！
　　一枚枚虫豸般的纹路，飞快蔓延至阴傀虫身上，钻入其识海深处。
　　继而，一道道莫名信息浮现。
　　方夕似乎作为一位旁观者，浮光掠影般经历了这一头虫族的一生。
　　……
　　“呼……”
　　良久之后，方夕收起神木鼎，叹了口气，眼神莫名：“异族联盟么？”
　　人、妖、魔三族灭杀土著种族无数，与地仙界异族仇深似海。
　　这些异族当中的幸存者，当然想要报仇！
　　相比于人族或者妖族、魔族……异族实力薄弱，连合体都极其罕见，说复仇简直是个笑话！
　　但诸多异族联合起来，就不一样了！
　　“按照这阴傀虫记忆，它隶属于异族联盟……此联盟乃是无数被人、妖、魔三族灭亡的异族人组建，目的是为了复仇，以及夺回原本的生存之地……”
　　“原本异族人之间也仇深似海，几乎不可能联盟，比如水族与火族……但凑巧的是，在无数异族被迫迁徙向蛮荒深处之际，它们碰巧接触了另外一个强大的异族——九蚩族，九蚩族作为异族最强者，拥有数位大乘修士，压制住原本矛盾，成为联盟之主……并且深深忌惮人妖魔三族的侵略性，准备将其彻底从地仙界抹去。”
　　“异族联盟真正论实力，其实还要逊色于人妖魔三族中任意一族，更遑论将三族一起抹去，因此广布奸细，选派异族之中擅长潜伏、伪装者，进入三族疆域，刺探情报，挑动战争……以进行削弱。”
　　“这一头‘阴傀虫’，便是被选中的一员。”
　　“异族联盟、九蚩族……”
　　方夕不由深深感到震撼。
　　他早已看过人族历史，知晓人、妖、魔三族争霸，扩地万万里，灭族无算。
　　却没有想到，竟然还有一个死剩种联盟！
　　不仅如此，居然还能拉到外援！
　　不过地仙界广袤无垠，并未发现尽头，出现一个‘九蚩族’，倒也很合理……
　　“人族是瞎子么？竟然这都发现不了？”
　　“也不对……异族联盟相当隐秘，并且派出的奸细要么是虫族这种识海构造不同，天生难以搜魂的，要么就必然下了神识禁制，无法吐露秘密……我是相当于有一头七阶虫族反水，才获得的情报。”
　　“好在异族联盟虽然危险，实力却有限……”
　　若真正具备掀桌子的实力，又何必躲在暗中搅风搅雨？
　　方夕对此，还是较为淡定。
　　只要将情报泄露出去，三族说不得会再次联手，异族联盟必死无葬身之地的。
　　“难怪我觉得本次大战有些仓促，一点都不休养生息……若本来就不想三族休养生息，便立即可以理解了。”
　　“等等……”
　　“以异族手段，高层之中，未必没有其它奸细？”
　　至少这一次大战，起得仓促，带着许多难以解释的巧合。
　　‘魔族抢了金刚子的机缘真的是魔族么？还是如同明心僧这般，被寄生甚至替换的魔族？’
　　‘异族联盟在三族之中都有布置，一直在等待一个机会，彻底削弱三族，然后取而代之？’
　　‘这个机会，会不会就是上次妖族入侵，真灵入灭……这让异族联盟觉得实力对比已经趋平甚至稍占上风？’
　　‘若这次三族大乘再战死一两位……只怕局面真的就糟糕了。’
　　方夕神情一变：“看来，还是得提个醒！”
　　以自己合体修士的身份，哪怕空口无凭，人族高层也不能当没有这回事！
　　只要调查一番，必有蛛丝马迹。
　　更何况，这条‘阴傀虫’便是最好的证据！
　　“怕就怕……已经太迟了。”
　　方夕心思已定，不再迟疑，银光一闪，便来到天梵城。
　　如今十年之期将至，罗道友却一点都没有回来的意思。
　　按最后一次传信所言，都是前线情况大好，即将攻破十二幽冥灭世大阵之类，令方夕十分无语。
　　“不过……若我以‘方夕’身份提示，搞不好会将异族联盟的仇恨吸引过来……”
　　“还是改头换面一番，以神秘合体修士，给人族高层留个提醒吧……最好直接去找金刚子，此人乃是人族高层，又真正面对过那群魔族，说不得已经发现一些不对劲之处？”
　　方夕暗中做下决定：“既然如此，正好借助诸天宝鉴传送而去，避免乘坐超级传送阵，制造不在场证据……”
　　就在如此决定之时，外界忽然传来一阵法力波动。
　　“怎么回事？”
　　他蹙眉，走出修炼静室，就见阵法之外，已经站着几位修士。
　　况平安挡在阵法之前，神色略有些尴尬。
　　在他前方的则是两位僧侣，明德僧低头不语，手中念珠飞快转动。
　　而在明德僧身边的，则是一名金身罗汉。
　　其身材高大魁梧，在外的皮肤之上散发出一层淡金色光泽，透过半敞开的僧袍，隐隐可见身上蟒蛇与雀鸟的纹身。
　　此时只是站在那里，便有一股强大的法力波动传来，达到了合体中期境界。
　　“明心之师，蟒雀罗汉，合体中期？！”
　　方夕眉头一皱，走出阵法：“蟒雀道友，不知何故如此？”
　　对于修士而言，哪怕没有直接攻击阵法，如此登门，而不是先发传音符，也带着一点挑衅的意味。
　　“方道友！”
　　蟒雀罗汉双手合十，行了一礼：“老僧已经去看过小徒，其乃被恶毒蛊虫入侵，导致身魂俱创，奄奄一息……”
　　“正是如此……”
　　方夕颔首。
　　这蟒雀罗汉的确不是傻子。
　　就是不知为何，明知如此，还来找自己。
　　“根据老僧推断，那伤了老僧徒儿的蛊虫，应当在道友手中吧？老僧愿意交换，还请道友交出蛊虫。”
　　蟒雀罗汉又行了一礼：“老僧心忧徒儿，已经去请了‘圣手天医’，按照天医所说，若取了伤害老僧的蛊虫入药，明心或许还有救……”
　　“哦？必须如此不可么？”
　　方夕弹了弹手指，眼眸幽暗。
　　“非如此不可……因为那只蛊虫吞食了明心的神魂，因此必须将其入药，才有同源的神魂之力补充……”
　　蟒雀罗汉再拜：“还请道友怜悯老僧这徒儿，救他一救……”
　　‘这么巧？’
　　‘还是……明心之所以中了‘阴傀虫’，便是因为你这老小子？果然……一个奸细后面可以牵扯出一张网络，如今这是来营救还是灭口？’
　　方夕眸中神色幽暗。
　　那只‘阴傀虫’可是重要证据，与虫族秘术一起，就是铁证如山！
　　偏偏如此之巧，蟒雀罗汉就来讨要，着实不能不令方夕多想。
　　“实在抱歉……当初动手之际，本人收不住手，那一条蛊虫已经灰飞烟灭了。”
　　方夕脸上浮现出一丝遗憾之色。
　　“道友……莫非故意欺瞒老僧？以道友传闻之中堪比合体中期之修为，面对区区一条六阶蛊虫，会收不住手？”
　　蟒雀罗汉横眉倒竖，身上的蟒蛇与雀鸟纹身开始游走，散发出强烈的光华。

第812章 斩罗汉
　　第812章 斩罗汉
　　吼吼！
　　啾啾！
　　蟒雀罗汉身上，蟒蛇与雀鸟纹身宛若活了过来一般，在胸膛与背后游走。
　　此人修行的乃是梵门中一支炼体流派的法门，以密咒禁锢强大生灵的魂魄于体表，形成特异纹身。
　　按照方夕感应，这一条荒兽蟒蛇与那一只妖族雀鸟，应当都有七阶级数！
　　换言之，其身上的纹身，便是两条七阶精魂！
　　不仅如此，梵门擅长淬炼金身，蟒雀罗汉修炼秘法，金身绝对已经达到七阶层次！
　　可以说，在体魄方面，并不比方夕逊色。
　　再加上其合体中期修为，纵然在人族合体修士之中，都算一方豪强！
　　“怎么？蟒雀罗汉你这是要逼迫于我？”
　　方夕见到这一幕，不由冷笑。
　　两股合体法力气息在洞府之外纠缠、激烈对抗、甚至撕裂了天空之中的云彩。
　　况平安见到这一幕，不由心中暗暗叫苦。
　　若两大合体在天梵城中动手，普通修士不知道要死伤多少。
　　“阿弥陀佛，老僧只是请道友答应此不情之请罢了。”
　　蟒雀罗汉沉声道：“此乃老僧一片苦心，若道友答应，老僧身上珍宝，任凭道友选取一件。”
　　“也罢，看来只有斗过一场了。”
　　方夕眼神冷冽。
　　“两位前辈，天梵城可经不起两位摧残啊……”
　　况平安连忙道，他作为本城镇守修士，绝对守土有责，若是因为两位合体修士大战而导致生灵涂炭，自己遭受天梵军军纪处罚，那可就太冤枉了。
　　“这倒是……不若另选个战场如何？”
　　方夕轻笑一声，这况平安之前好歹阻拦过这合体罗汉片刻，虽然并无什么大用，但好歹拖延了一点时间，这点面子还是要给的，他右足一步踏出，整个人便在霎时间化为一道青色长虹，冲天而起，目标正是城外！
　　“阿弥陀佛。”
　　蟒雀罗汉高宣一声佛号，那妖族的七阶‘吞天雀’纹身光辉大放，无穷火纹将其包裹，化为一只火焰朱雀，同样紧随其后。
　　“唉……”
　　见到这一幕，况平安跺了跺脚，却又无可奈何，只能化为一道白色蛟龙般的遁光，跟在两大合体修士身后。
　　嗖！
　　天梵城之外，青色虹光一敛，现出方夕的身影。
　　他伸出右手，幡面血红的‘血煞幡’顿时浮现，随意一摇，便有一片血海降临。
　　在血海当中，又有无数银色的凤篆文游走不定。
　　“魔道法宝？！”
　　火焰朱雀背部蟒雀罗汉的身形飘然而出。
　　其一扯身上僧袍，赤红的袈裟铺天盖地一般落下，在袈裟之上则浮现出一枚枚金色篆文。
　　这些金色篆文带着佛光，对于魔气相当克制。
　　“斩！”
　　方夕伸手一指，一枚枚凤篆文浮现，在他指尖不断凝聚组合，似乎化为一柄银色长剑。
　　噗！
　　他随意一划，凤篆文组成的长剑撕裂虚空，令虚空中浮现出一道淡白色的光弧。
　　宛若新月升起一般，撕开的空间缝隙掠过袈裟，当即将其撕扯成碎片。
　　太虚打开，将袈裟碎片尽数吞噬而入。
　　一剑斩虚空！
　　‘此人好深的虚空造诣！’
　　蟒雀罗汉见到这一幕，脸色微微一沉，狠狠一锤胸膛。
　　当当！
　　他皮肤淡金，此时以拳捶胸，顿时发出洪钟大吕一般的声响。
　　嘶嘶！
　　蟒雀罗汉身上的蟒蛇纹身一下活了过来，游走不定，最终从他身上脱离，化为一条巴蛇般的巨蟒，血盆大口似乎能吞下一头大象。
　　这头荒兽游走虚空，忽然全身鳞片乍起，一枚枚齐齐抖动，激射出一道道黑气。
　　大量黑气凝聚，化为一片黑色云彩，其中隐隐有一物，形似犁头，向着方夕横冲直撞而至！
　　方夕眼神略微迷离，旋即便若无其事，一道法诀打出。
　　血海之中，一头银色凤凰陡然浮现，双翼撕裂虚空。
　　那一枚漆黑犁头直接冲入太虚之中，转眼消失不见。
　　“竟然还有天赋神通类似魇镇的荒兽。”
　　方夕望着那一条粗大无比的荒兽蛇，知道蟒雀罗汉为了降服此头荒兽，绝对付出了惨痛的代价。
　　“去！”
　　一念至此，他单手掐诀，血煞幡所化的血海瞬间蔓延，将体型如山的荒兽蟒蛇淹没。
　　与此同时，在他左手之上，一口黄皮葫芦浮现而出，正是‘二五斩魄葫芦’！
　　“请宝贝转身！”
　　方夕笑吟吟喝了一声。
　　咻！
　　葫芦口打开，一道金线一闪即逝，没入血海之中。
　　嘶嘶！
　　血海倒卷而回，其中浮现出两截蛇尸，被‘血煞幡’一卷而入。
　　“不……”
　　蟒雀罗汉惊呼一身，猛地吐出一小口精血。
　　那条荒兽蟒蛇精魄竟然瞬间就被斩杀，令他好不容易修成的秘术顷刻间威能折损近半！
　　‘此人也是傻了，在我‘血煞幡’这件魔道至宝之前玩弄魂魄……不知道魔道最擅长这个么？’
　　方夕望着血煞幡之上隐隐浮现的一条蟒蛇之魂，心中自语一声。
　　此时！
　　吞天雀通体燃烧火焰，载着蟒雀罗汉猛地落下。
　　蟒雀罗汉双手合十，又猛地一分，身后浮现出一尊罗汉金身。
　　这罗汉通体金色，由无数流动梵文组成，一只手持着蟒蛇虚影，另外一只手缠绕着火红朱雀。
　　但此时，那蟒蛇虚影却是萎靡不振，显得十分虚幻。
　　砰！
　　罗汉虚影一拳砸出，吞天雀鸣叫一声，在拳头之上附着赤红烈焰。
　　方夕一抖‘血煞幡’，一面血色盾牌自血海之中浮现，其表面带着狰狞的血鬼头颅雕刻，两边悬挂着大量血道法器。
　　罗汉金身一拳砸在血色盾牌之上，令无数血道法器炸开，吞天雀喷出的火焰疯狂燃烧着四周血气。
　　继而，一只金色的拳头便突破了盾牌，来到方夕面前，狠狠砸落！
　　方夕一抬手，一面青色圆镜浮现。
　　金色拳头落在青色圆镜之上，金青二色光辉不断纠缠，继而同时消弭无踪。
　　他抬头，眼眸之中放出尺许长的青黄二色光华，直视蟒雀罗汉。
　　蟒雀罗汉顿时感觉自身神魂一阵不稳，似乎又回到刚刚突破合体大境界，渡心魔劫之时！
　　那轮回百世的恍惚之感，令他整个人都愣了一瞬。
　　虽然其一颗佛心晶莹剔透，立即从心魔之中回过神来，但方夕也一步踏出，来到他面前。
　　砰！
　　方夕五指并拢，身上一层四色铠甲浮现，猛地一拳当天砸落，宛若巨灵开碑。
　　蟒雀罗汉失神之际周身飞旋的吞天雀精魂冲天而起，乃是自主防御的秘术之灵。
　　但下一刻，伴随着四大真灵虚影的浮现与咆哮，吞天雀精魄一下被震荡击溃，显然元气大伤。
　　继而，方夕一拳落在蟒雀罗汉头顶，重重砸在那一圈戒疤之上。
　　蟒雀罗汉化为一道金光，被笔直砸入地底。
　　哗啦啦！
　　原地以他为中心，浮现出一个深达百丈的巨坑，巨坑边缘不断向下凹陷，竟然向外延伸不知多少里……
　　“蟒雀罗汉……竟然……输了？”
　　蛟龙遁光之中的况平安见到这一幕，不由瞪大双眼。
　　这位方前辈，似乎刚刚晋升合体还没百年吧？
　　纵然外界传闻其神通法力不下于合体中期修士，但诸多高阶修士之间以讹传讹也是大有可能。
　　这位蟒雀罗汉却是实打实的合体中期修为，怎么可能如此简单便轻易败北？
　　噗！
　　巨坑之底，蟒雀罗汉金身之上浮现出一道道裂痕，身上的‘荒兽蟒蛇’刺青早已消失无踪，‘吞天雀’纹身也显得有气无力。
　　这一下重伤，起码数百上千年的苦修，尽皆化为流水……
　　方夕望着蟒雀罗汉，眼眸之中冷光一闪，将二五斩魄葫芦持在手中。
　　下一刻，那仙府奇珍级数的飞刀便要冲出，直接取走这一位罗汉的性命！
　　对于方夕而言，这蟒雀罗汉是好是坏并不重要，重要的是表露出对自己的敌意。
　　对于敌人，自然要斩尽杀绝。
　　忽然，他看向天梵城方向，神情微微一动。
　　一道人影驾驭青光，正飞速疾驰而来。
　　其一身合体初期的法力，虽然并不深厚，却给他一种比蟒雀罗汉还要危险之感。
　　“住手！”
　　一道神识传音，直接在方夕耳边响起。
　　“呵呵……”
　　方夕嗤笑一声，打开‘二五斩魄葫芦’：“请宝贝转身！”
　　咻！
　　一道金光浮现，刹那之间斩入蟒雀罗汉的脖颈位置！
　　噗！
　　其七阶金身竟然都难以抵挡飞刀锋锐，被斩入血肉，卡在脖骨之上，流淌出金色的鲜血……
　　“我乃‘五行子’！”
　　那一道合体初期的遁光之中，再次传出一道神识。
　　“那又如何？”
　　方夕哈哈大笑合体法力疯狂灌注入‘二五斩魄葫芦’当中。
　　那一柄飞刀之上流光溢彩，蓦然浮现出一枚枚仙府秘篆，天地之间的锋锐之气似乎都被尽数引动。
　　“仙府……奇珍？法则之威！”
　　蟒雀罗汉神识一动继而一颗光头便飞了起来。
　　嗖！
　　金光一闪，一只金灿灿的元婴在数千丈之外浮现。
　　它有着一尺大小，满身金色，手里还捧着一只金色钵盂，钵盂中有着一头迷你吞天雀，正要施展遁术，向那一道遁光逃去。
　　啾啾！
　　虚空之中，蓦然传出一声嘹亮的凤鸣！
　　一只完全由银篆文组成的凤凰浮现，喙子轻轻一啄，四周虚空都被扰动。
　　继而，那金身元婴身上一层光罩碎裂，蟒雀罗汉惨叫一声，被银色凤凰啄起，没入血煞幡中！
　　“本座之前说了，让你住手！”
　　此时，那一道合体初期的遁光才堪堪赶至，现出一位身穿五彩羽衣的老者，其羽衣虽然色成五彩，但以青色为主。
　　“五行子的五大化身之一？”
　　方夕手持血煞幡，腰间悬挂黄皮葫芦，神色略微凝重。

第813章 大战五行子
　　第813章 大战五行子
　　方夕望着那五彩羽翼老者，心中浮现出关于‘五行子’之情报。
　　此人乃是‘五行之体’，并且将此灵体天赋开发到了极致。
　　五行之体的修士，本来就修行速度极快，又在突破返虚的关卡之上有着极大便利。
　　而五行子在晋升合体之后，不仅将‘五行之体’修炼至巅峰，甚至还衍生出厉害至极的五行神通！
　　不仅如此，其还分化五行，炼制出五大化身，每一个化身都有合体初期实力！
　　纵然是合体初期，但迭加五行子的眼光见识，斗法之能绝对远超一干合体初期修士。
　　曾经，方夕便与五行子的化身有一次差点见面的惊喜之机会，就是在帮助方仙道主使用超级传送阵之时！
　　后来，方仙道主与五行子决战，最终疑似战败陨落……
　　‘可以说，我与这五行子虽然素不相识，但瓜葛仅仅比长青子轻一点……’
　　但这些，五行子都不知晓。
　　虽然不知晓，但并不妨碍他敌视方夕。
　　“好，你很好！”五行子眼眸之中似有五彩光华闪过，想要将方夕彻底看透。
　　作为人族五子之一，上一次被如此挑衅，大概还是在方仙道主之时！
　　只是如今，他依旧驰骋天下，而方仙道主却黯然陨落……
　　“哼，这老和尚与本人为敌，杀了也就杀了……”
　　方夕凛然不惧。
　　人族五子虽然名义上统领人族，实际合体修士一个个都是一方诸侯。
　　虽然大多卖五子一个面子，但涉及到根本利益，说翻脸也就翻脸了。
　　“如今正值人魔大战之时，你无辜击杀合体修士，折损人族潜力，该当何罪？”
　　五行子冷冷问道，一副来者不善之模样。
　　“呵呵……我正好要向金刚子禀告，这蟒雀罗汉乃是异族奸细，图谋不轨我手上有铁证。”
　　方夕呵呵一笑：“五行子你既然来了，不若与我一起去见金刚子如何？”
　　虽然一开始准备匿名投递消息，但如今既然都撕破脸了，还不如将功劳揽在手中。
　　至于蟒雀罗汉？
　　其实方夕并不确定，但此人弟子大有问题，他自然便有嫌疑。
　　他一边说，一边摇动手中血煞幡，将那明德僧也卷入血海之中镇压，准备日后一起交给金刚子审查。
　　想必光凭蟒雀罗汉梵门合体修士的身份，却与五行子搅合在一起的事实，就足以令其万劫不复……金刚子再宽宏大量，也必然不会放过此人的。
　　说不定，还会顺势搞臭对方，再泼一盆脏水。
　　“金刚子……”
　　提到同为人族五子之一的金刚子，五行子脸上浮现出一丝冷笑：“若老夫不答应呢？”
　　“那便只能与五行子伱再斗过一场了。”
　　方夕平静道：“虽然本人绝非你本尊对手，但区区一个化身就想让我低头，却是太过狂妄了。”
　　实际上，若是五行子本尊过来，方夕大不了直接将五行子刷了，然后带着蓬莱仙阁跑路陷空岛。
　　等到自身晋升大乘之后便可出来从容收拾一切。
　　“斗法？”
　　五行子一怔，旋即道：“你倒是心气颇高，也罢……若你能接老夫三招，便依你所言而行。”
　　“请！”
　　方夕微微一笑，轻摇血煞幡。
　　一片血海顿时浮现，遮蔽附近万里虚空。
　　“这……”
　　况平安连连倒退，最终站到了天梵城城墙之上。
　　他怎么也想不到，这位飞升修士竟然如此头铁，不，或者说神通惊人。
　　在拿下蟒雀罗汉之后，竟然还要与五行子作对！
　　而此时，他甚至已经无法插口，只能拼命加固天梵城的护城大阵。
　　“你我都是合体初期，你还能击败合体中期的蟒雀罗汉，的确算是惊才绝艳……但比起真正的绝世之资而言，还差得太远，今日本座便要教导你，何为天高地厚……”
　　五行子单手掐诀，一道道神光冲天而起。
　　天空中首先浮现无数蔚蓝光晕，继而转化为一片纯青之色。
　　刺啦！
　　一点火星落下，令天空彻底化为一片火红。
　　“水生木、木生火、火生土、土生金！”
　　方夕望着那五行轮转之景，心中自语：“原来是金行分身！难怪……”
　　五行子的金行分身最擅功伐，法术犀利无双。
　　可以说，是五大化身之中最强的一尊！
　　“开天！”
　　五行子轻喝一声，单手下劈，虚空中五行相生，最终强烈的金光化为一柄开天巨斧，猛地落下！
　　哗啦啦！
　　巨斧边缘，虚空被撕裂，现出昏暗的太虚。
　　斧刃所过之处，一片虚空乱流浮现！
　　就连无垠血海，都被硬生生劈开一道巨大的缝隙，现出一位持着血煞幡的少年身影。
　　方夕也算见识过神算子出手，但此时再见到五行子的化身出手，心中不得不承认，神算子这人族第六子的外号，当真贴切无比！
　　‘化身都是如此，本尊施展五行法术，又该是何等的化腐朽为神奇？’
　　‘神算子哪怕到了合体后期，距离真正的人族五子，依旧有一定差距！’
　　他心中念头急转，血煞幡之上一枚枚银色篆文浮现。
　　无数‘凤篆文’汇聚，形成一只银白色的凤凰，双翅所过之处虚空波动隐隐，迎接上这开天金斧！
　　咔嚓！
　　巨斧劈砍在银白凤凰身上。
　　只见银白凤凰一阵悲鸣，大量凤篆文一下炸开，继而又重新凝实，化为一面银白镜子。
　　斧刃流光落入镜子之中，迅速消弭不见。
　　饶是如此，斧头之上的虚空乱流，已经令这一面银镜表面浮现出一道道裂痕……
　　一道、两道、三道……
　　当银色镜面艰难吞噬最后一丝斧光之后，它通体猛地裂开，炸成无数碎片。
　　大量碎片在半空之中，又化为点点银白光辉消散……
　　“虚空之能不错……第二招。”
　　五行子见到这一幕，眼眸之中异色一闪，五彩光辉轮转。
　　自他眉心之中，有一缕神念浮现，继而化为一柄五彩小剑，倏忽而至！
　　他的第二招，竟然是神识攻击！
　　这一柄五彩小剑宛若有灵一般，直接找上了潜藏在血海中的方夕。
　　方夕见到这一幕，太阳穴微微跳动。
　　修士的灵觉，令他知晓若被这五彩小剑侵入识海，下场必然不太妙。
　　他按了按眉心，一丝神识飞快溢出，在半空中化为一面晶莹剔透的盾牌，挡在五彩小剑之前。
　　噗！
　　小剑没有丝毫停留穿透了这一面神念之盾。
　　继而，是后面的第二块、第三块……
　　一直连穿九面神念之盾，五彩小剑才悲鸣一声，倏忽炸开，化为漫天的五彩光点。
　　“体魄强大、神识过人……你纵然在飞升修士之中，也是数一数二的。”
　　五行子见到这一幕，脸上神情却更加冷冽。
　　此人，令他想到了之前的方仙道主。
　　对于此等飞升英才，还与自己为敌者，就应该打死在弱小之时！
　　可惜，对方已经成长为合体修士了。
　　“第三招！”
　　五行子冷冷宣告一声，手中光芒一闪，浮现出一只五彩铃铛。
　　这铃铛只有龙眼大小，被他输入五彩法力之后，瞬间膨胀起来，变得有若一间房屋那般巨大。
　　在铃铛之上一朵朵祥云纹路浮现，化为五彩之色。
　　恢弘的五行之气震荡四面八方，显然是一件等阶颇高之宝！
　　“这是……”
　　方夕见到这一枚铃铛，神情略微凝重：“八阶半仙器？”
　　半仙器之威能，已经不在某些残缺的仙府奇珍之下。
　　相比较而言，他的‘二五斩魄葫芦’只是以仙府奇珍的碎片为基础打造。
　　哪怕比一般的仙府奇珍碎片稍强，也必然不如对方。
　　‘难怪五行子口气如此之大，还是在见到我击杀蟒雀罗汉之后……原来他的本尊竟然将如此重要的宝物都交给化身了么？就不怕鸡飞蛋打？’
　　叮铃铃！
　　清脆的铃音响彻虚空，五彩光辉自虚空中浮现，流光溢彩，散发出强大的威压。
　　以合体修士之法力，催动半仙器，威能足以焚山煮海！
　　一道道波纹浮现，掠过方夕，令他面色一变。
　　这‘五行铃’兼具神识与音波攻击，他的识海受到震荡，五脏六腑同样如此。
　　如若不是有着七阶体魄，只怕此时就已经败了……
　　而这，还仅仅只是‘五行铃’的余波！
　　“开天！”
　　五行子沉声冷喝，五行铃之上五色轮转，最终化为锋利至极的金光。
　　一柄与之前一模一样的巨斧出现，只是显得更加凝实，在斧身之上还有一道道莫名的符箓，散发出神秘的气息与波动。
　　砰！
　　一柄金色巨斧猛地落下，直指方夕！
　　这一幕，看得况平安都眼角抽搐，只觉那位惊才绝艳的飞升修士，只怕要被这一招重伤甚至击杀！
　　‘这便是人族五子之威！’
　　在这一刻，不少修士心中，浮现出如此念头。
　　哗啦啦！
　　巨大的金色斧头竖斩而下，在斧头顶端还有一枚五色铃铛，发出清脆悦耳的铃音。
　　‘不论‘血煞幡’还是‘二五斩魄葫芦’，都挡不住……’
　　须臾之间，方夕神念飞速运转，早已明白一切。
　　‘那么……干脆施展真实实力，宰了此化身，顺带抢夺半仙器……说不定五行子本尊都会被吸引而来，正好为方仙道主报仇！’
　　方夕手中，一枚漆黑木印浮现，正是‘生死印’！

第814章 虚空镜（加更求订阅）
　　第814章 虚空镜（加更求订阅）
　　“嗯？”
　　方夕正要激发始祖妖魔树虚影，以‘太上北斗司命神光’刷死五行子，神识略微一动，立即手诀一变。
　　黑木印爆发七阶合体之宝的法力波动，化为一座漆黑大山，挡在自己身前。
　　这‘生死印’原本就是他的本命法宝，在晋升合体期之后，其同样十分顺利地晋升七阶层次。
　　而在这时，方夕又看到一层金色结界，阻挡在自己身前。
　　在结界之上，一枚枚金色梵文流淌，共同组成‘般若波罗蜜多’等梵门密咒。
　　轰隆！
　　金色巨斧重重劈砍在结界之上，无数梵文瞬间破碎。
　　叮铃铃！
　　五行铃清脆的声响遍及方圆万里。
　　继而，又被一声佛号镇压下去。
　　“阿弥陀佛。”
　　金光一闪，在方夕身边，不知何时多了一位身穿月白僧袍、唇红齿白的小和尚。
　　其手持金色钵盂，气息达到合体中期，正是金刚子的化身！
　　毕竟其本体据说重伤，一直在闭关修养。
　　能出外活动的，也只有化身了。
　　“金刚子……你来要阻我？”五行子抬手一招，五行铃倒飞而回，落在他的头顶，不断发出清脆的铃音。
　　“五行子道友，小僧无意与你动手，只是蟒雀罗汉之事牵涉颇大，并且其毕竟乃是梵门修士，受小僧管辖……”
　　金刚子笑道：“道友如今插手岂不是有些僭越之嫌？”
　　“哼，老夫不过见不惯此人凶横霸道，悍然动手杀人罢了……”
　　五行子冷哼一声：“这一滩浑水，既然金刚子你想要，便接过去好了……”
　　话音未落，只见五色遁光一闪，五行子便消失不见。
　　“此人跑得倒快！”
　　方夕感慨一声。
　　“五行子的‘五行大遁’，乃是将‘五行之体’开发至极致所伴生之神通，若其本体施展，据说能在大乘修士手下逃命……如今退去，显然是害怕我们二人联手，将其留下……虽然五行化身可以重新修炼回来，但那一枚‘五行铃’可是五行子压箱底之宝物了。”
　　金刚子笑嘻嘻地解释起来。
　　“金刚子道友，上次匆匆一别，没想到再见之时，已是这种情况……”
　　方夕向金刚子行了一礼。
　　“道友高风亮节，替罗道友镇守天梵城，揪出奸细，立下大功。”
　　金刚子双手合十，十分和善地回答。
　　“说到奸细……”
　　方夕当即将那一只六阶‘阴傀虫’与蟒雀罗汉的元婴放了出来：“此二人，还请金刚子亲自看管……”
　　“无妨。”
　　金刚子微微一笑，掌中钵盂发出两道金光，将阴傀虫与元婴尽数收入其中。
　　“此虫族极难搜魂，我这里有一道秘术，可赠予道友。”
　　方夕将一枚玉简丢给金刚子，正是那虫族秘术的原本。
　　金刚子收下，神情变得有些凝重：“异族频频窥视我人族，不是什么好事。”
　　“实际上……”
　　方夕思忖一番，还是将异族联盟的事情说了：“此次大战蹊跷，若我人族大乘已经齐出，最好还是由道友通知，需要警惕一二……”
　　“异族联盟，九蚩族？”
　　金刚子脸色大变：“如今我人族车、步、蒙三位大乘，已经在魔天城与魔族诸多魔祖对峙，大战一触即发……”
　　“嗯？”
　　方夕没想到，事情已经到了如此十万火急之地步。
　　他想了想，开口道：“我人族之中，应当还有其他散仙，不知能否赶去支援？”
　　“唉……那些前辈早已不问世事多年，小僧只能尽力而为……希望还有一两位，能接到消息吧。”
　　金刚子苦笑。
　　那些积年的大乘散仙，不是早已不问世事，一心闭关修炼，只待渡劫飞升。
　　就是游历四方，寻找渡劫秘术。
　　一种是纵然人族遭遇生死危机，都未必还在意。
　　另外一种是纵然全力去找，也未必能找到踪迹。
　　……
　　数日之后。
　　魔天城。
　　作为‘十二幽冥灭世魔阵’的最后一座城池，若此关被破，这座超级阵法必将失去效果，令人族大军得以深入魔族腹地。
　　历史上每一次出现这种情况，都是魔族遭到屠戮，陷入衰微之时。
　　刺啦！
　　天穹之上，阴云密布，五彩闪电狂舞。
　　负剑道人形象的步姓大乘周身剑气猎猎，看向肩膀宽阔、一身皂袍的车姓大乘：“玄元道友，伱伤势未愈，何必如此？”
　　车玄元淡然一笑：“我已经用秘术将伤势压制，七七四十九日之内当无大事……如今魔族获得一份大乘机缘，更趁机打伤金刚子，我却是不得不来。”
　　“步老鬼、车老鬼……废话少说。”
　　五彩闪电凝聚，化为一张巨大人脸。
　　“蒙老鬼，看来你上次遭遇青面与血龙两位魔祖，着实吃了不小的亏啊……”
　　步姓大乘脸上泛起一丝戏谑之色。
　　其实人族大乘散仙之间，关系并不怎么好。
　　自从他上次看中的方仙道主那后辈，不明不白地陨落在与五行子决斗当中后，步姓大乘便觉得蒙老鬼有些问题。
　　但最终却还是放过了。
　　毕竟，为了一个死人与同阶修士交恶，不值得！
　　“废话少说。”
　　五彩雷霆组成的脸庞怒吼一声，一颗颗魔雷炸开，落在魔天城护城大阵之上。
　　“五行魔雷……蒙老鬼的五行法则，当真无比深入了。”
　　见到这一幕，车玄元也是暗中喃喃：“此人与那五行子关系颇为密切，果然不是没有缘由。”
　　天地之间，忽然有无穷青色魔气汇聚，化为一张狰狞魔族脸庞。
　　一条似乎无时无刻不在流淌鲜血的巨龙浮现。
　　继而，一片紫光闪烁，竟然令大乘都感到如梦似幻，仿佛天地一瞬间化为紫晶空间。
　　“青面、血龙、紫炫……”
　　车玄元喃喃一声，身形一瞬消失。
　　下一刻，六位大乘各自交手，天穹都仿佛被撕裂一般……
　　到了大乘期后，不论人、还是妖、魔一族，都已经功行圆满，并无初、中、后期之分。
　　渡过的仙雷劫，只代表距离成仙更进一步，并不会令实力激增。
　　再加上各位大乘无一不是资质绝顶、气运惊人之辈，其实大乘之间实力接近，难以分出胜负。
　　纵然分出胜负，也极难分出生死。
　　除非，那些七劫、甚至八劫大乘出手！
　　但那些八劫大乘并非由于渡过八重仙雷劫，而拥有碾压普通大乘的实力！
　　正相反，因为他们拥有碾压普通大乘的实力，才能走到七劫、乃至八劫层次！
　　而这人族三位大乘修士与魔族三位魔祖，其实实力较为均衡。
　　到了大乘之后，神通法术都已经几乎无用，只在于对于天地法则领悟的深浅。
　　在大乘修士之间，半仙器只能说标配。
　　但若能获得一件可以借用天地法则之威的仙府奇珍，就足以与一般大乘拉开差距！
　　车玄元手中，一面银白古镜浮现。
　　四周虚空隐隐波动，他身形瞬间消失。
　　下一瞬，一片片银色天花从九天之上飘落，天地间的法则隐隐波动。
　　那紫色光华第一个被击破，继而是流血的巨龙，不由发出怒吼：“虚空镜！？”
　　“不错，正是虚空镜。”
　　车玄元表情不变，若不是执掌此件仙府奇珍，说不定他早已死在上次那头真灵凤凰的同归于尽之下。
　　而一位拥有仙府奇珍的大乘散仙，与普通大乘期修士，完全是两个概念。
　　人族三位大乘正因为仙府奇珍之存在，才有信心压过魔族三位魔祖一头。
　　魔族之中虽然也有仙府奇珍，但在那些积年老魔手中。
　　毕竟魔性更加自私自利，哪怕涉及种族兴衰，也不如自己多渡几次仙雷劫重要！
　　转眼之间，局势便对人族一方十分有利。
　　“去！”
　　蒙老鬼怒吼一声，五行魔雷骤然融合，化为混沌一色的仙家秘雷。
　　惊人的雷光横扫虚空一扫无数青色魔气，落在青面魔祖真身之上。
　　车玄元见此，立即倒转‘虚空镜’！
　　一片片银色天花落下，令青面魔祖的神魔之躯似乎都在融化……
　　眨眼之间，青面魔祖便被重创！
　　其猛地喷出一口魔血，退回魔天城中。
　　见到这一幕，血龙与紫炫魔祖也有了退意。
　　祂们虽然会为了魔族出手，却不代表会为魔族去死。
　　毕竟哪怕魔族被灭族，只要躲在地仙界蛮荒之中，说不定都有飞升的一日！
　　“休走！”
　　步姓大乘拔出背上长剑，半仙器级别的法剑之上银光一闪，一柄柄法剑顿时遍布虚空。
　　有莫名道韵被引动，天地间都变得一片肃杀。
　　“步老鬼，你想不死不休么？”
　　血龙魔族怒吼一声，周身血光闪烁，无数人族魔族修士都惨叫着，从体内纷纷流淌出鲜血。
　　步姓大乘明显有些迟疑。
　　人族大乘齐聚，只是为了逼迫魔族，尽量削减魔族有生实力。
　　若是全面开展，甚至互相大肆杀戮对方低阶修士，绝对得不偿失，乃是双输之局。
　　“还愣着做什么？”
　　就在这时，蒙老鬼怒喝一声，手上浮现出两团混沌色的魔雷。
　　雷霆一震！
　　两团混沌魔雷落在魔天城大阵之上，那无数禁制阵纹，竟然瞬间消融……
　　十二幽冥灭世魔阵，彻底被破！

第815章 大日如来秘乘（加更求月票）
　　第815章 大日如来秘乘（加更求月票）
　　“该死！”
　　血龙魔祖愤怒嘶吼一声。
　　天地之间的血之法则瞬间逆转，一位位人族修士精血逆走，爆体而亡！
　　见到这一幕，步姓大乘手中剑诀一引。
　　漫天法剑宛若雨点一般落下，天地间肃杀之气骤然升腾。
　　一名名魔族倒在剑气之下，更多的剑气则是汇聚一体，杀向血龙魔祖！
　　“死！”
　　蒙老鬼更是不断发出混沌魔雷，杀向青面魔祖。
　　轰隆！
　　虚空不断颤抖、破碎、弥合……
　　继而，伴随着无数银色天花落下，三大魔祖纷纷后退：“人族三大乘，此仇我们记住了……”
　　魔光一闪，三大魔祖竟然瞬间消失无踪。
　　今日落入下风，已经伤了元气，祂们自然不会继续停留死战。
　　大乘修士之间相差不大，人族三大乘想要留下他们，哪怕拥有一件仙府奇珍，也是无比艰难。
　　“今日……”
　　见状，蒙老鬼微笑开口，正想说些什么。
　　忽然！
　　天地间一阵剧烈波动，虚空被撕裂，现出三头状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，头颅却是一片混沌的怪兽！
　　这怪兽天生擅长操纵天地混沌之气，化为三道混沌色的光辉，冲向人族三位大乘。
　　天地法则隐隐波动，这三头怪兽，赫然都是大乘级别！
　　其特意瞅准人族三位大乘与魔族三位魔祖大战之后的虚弱期，悍然发动了偷袭！
　　混沌气息四溢，带着足以重伤大乘的神光！
　　眼看人族三位大乘便要遭受重创之际，车玄元微微一笑，手中‘虚空镜’一翻。
　　一片片银白色的天花骤然将人族三大乘包裹。
　　继而，伴随着一声凤鸣，一只真灵凤凰从虚空中飞出，无数银色的凤篆文在其羽毛之上流光溢彩，似乎其本身便是对虚空之道最好的诠释。
　　吼吼！
　　一道似龙似象的吼声，从太虚之中轰然而至！
　　虚空中蓦然多了一尊玄武！
　　这玄武形似巨龟，有龙头凤爪，背部无数纹路汇聚，宛若一条巨蟒！
　　此时怒吼声中，一道道土黄光辉冲天而起，化为一座神山，挡在三头怪物之前。
　　那混沌色神光撞上土黄巨山，迅速互相消融。
　　玄武最擅长防御，其天赋神通当真恐怖非常，纵然这混沌神光都被尽数抵挡。
　　噗噗！
　　当那三道混沌神光消散之际，土黄巨山也悲鸣一声，径自土崩瓦解，化为一团团土黄云气消散。
　　三大怪兽停下脚步，蓦然一阵灵光闪烁。
　　其身形消失无踪，取而代之的，却是三道黄袍人影。
　　这些‘人’生得高大异常，头角峥嵘，脸上带着奇异的纹路。
　　“妖族的真灵凤凰，以及真灵玄武？”
　　其中一名领头者，脸上泛出一丝惊疑不定之色。
　　“素闻九蚩族最为出名的三位大乘修士，分别是‘帝灵’、‘帝尊’、‘帝释’，不知阁下是谁人？”
　　从凤凰口中，传出一道宛若百灵鸟般好听的声音。
　　“好说，本座帝灵！”
　　一开始说话的黄袍九蚩族大乘冷声道：“妖族为何会来此？”
　　“呵呵，异族联盟图谋我等三族之事虽然隐秘，但终究有蛛丝马迹传出，本宫关注一二……抓住几个异族，自然就一清二楚了。”
　　真灵凤凰笑道：“你们异族联盟想挑拨我等三族互相消耗，最终一举覆灭，只能是痴人说梦。”
　　帝灵不由沉默，只是周身混沌之气翻滚，显得其心绪极为不宁。
　　异族联盟实力其实不如人妖魔三族。
　　如今再失去潜伏在暗中的优势，接下来只怕会极其艰难。
　　“老夫事前也收到来自族内的警告……如今看来，倒是要先暂时放下干戈，先灭了尔等异族再说。”
　　车玄元脸色阴沉，蓦然一翻手中‘虚空镜’。
　　白光一闪中，青面、血龙、紫炫三大魔祖竟然去而复返！
　　不对，或者说，祂们一直就潜藏在附近！
　　“确实……竟然还派人伪装我们魔族，抢夺走大乘机缘……敢占我魔族便宜的人，还未出生呢！”
　　青面魔族血红眼眸扫过帝灵三大九蚩族大乘，冷笑道。
　　这三大魔祖一个个气息凶残，丝毫没有之前的虚弱之感。
　　“你们之前并未受伤……”
　　帝尊与帝释互相对视一眼，脸色都十分难看：“之前大战不过演戏，想要钓我们兄弟三人出来？”
　　“正是如此，只要杀了你们三个，九蚩族中纵然还有其它大乘修士……恐怕也无力回天了。”
　　真灵凤凰声音中带着愉悦的情绪，蓦然发出一声清啼。
　　一道道凤篆文形成的锁链冲天而起，将这一片虚空彻底封锁。
　　车玄元手持‘虚空镜’，步姓大乘手持法剑，与驾驭混沌魔雷的蒙老鬼形成三角，隐隐带着阵法味道。
　　“正好三位九蚩族大乘，我等一族一位如何？”
　　血龙魔祖长啸一声道。
　　“正该如此。”车玄元看向帝尊：“这位‘帝尊’道友就交给我等……”
　　“那帝灵便交给我妖族了。”真灵凤凰咯咯一笑。
　　“想留下我们三兄弟？”
　　帝灵脸上黄气一闪，手中骤然多出一柄造型狰狞的奇异怪刃。
　　在怪刃背部还有一条双首蛟龙盘踞，其摇头摆尾，似乎是活物一般。
　　天地法则微微波动，汇聚于刀刃之上，令在场人妖魔大乘尽皆色变：“仙府奇珍？！”
　　……
　　天梵城。
　　厅堂内。
　　“十年之期将至。”
　　方夕笑吟吟为自己倒了一杯灵茶，又给对面的金刚子化身倒了一杯：“在下不耐俗务，倒是该告辞了。”
　　之前他答应罗道友镇守天梵城，一共就十年左右。
　　如今正好与金刚子化身办个交接。
　　“道友之所以还未离去，不会是为了等前线最新战报吧？”
　　金刚子抿了一口灵茶，对于方夕的性子算是十分了解了。
　　他甚至怀疑，若不是之前五行子降临，这位搞不好会偷偷摸摸匿名举报异族联盟。
　　“金刚子道友错怪本人了……本人只是与道友论道，十分佩服道友在炼体之术上的造诣罢了，因此才经常前来请教。”
　　方夕面色不改地道。
　　“哦？”
　　金刚子若有所思：“道友一身炼体，已经到了七阶层次，堪比妖族合体妖兽……若我所见不差，应当是修炼了‘天妖真身’吧？此门妖族法门被人、魔两族获得之后，也多有修改版传出……只是利用灵气与魔气淬体，终究效果差了一些……道友竟然能将其修炼得炉火纯青，当真惊人至极的。”
　　这位虽然只是化身，但眼光见识绝对是人族五子等级，毒辣非常。
　　“不过是机缘巧合，胡乱拼凑地修炼罢了……”
　　方夕微笑以对。
　　“小僧这里倒是有个法门，与天妖真身结合……或许能令道友的炼体百尺竿头更进一步。”
　　金刚子开口。
　　他毕竟是名义上的‘人族第一炼体士’，这话相当有可信度。
　　方夕对这个提议很感兴趣：“那不知道友想要如何交换呢？”
　　对于修士而言，绝对没有无缘无故的好。
　　金刚子如此，必然是要有所回报的。
　　“小僧之所以帮助道友，第一是先天与道友投缘。”金刚子双手合十而笑。
　　实际上，他是猜测方夕乃是‘长青子’的人劫，因此多有亲近。
　　除此之外，自然的确有所要求：“若道友愿意继续镇守天梵城五百年……那法门小僧愿意倾囊相授。”
　　“五百年么？着实长了一些……”
　　方夕有些叹息。
　　他习惯神出鬼没，不给敌人丝毫机会。
　　这种将自己捆绑一地太长时间的事情，一向都是敬谢不敏的。
　　方夕慢慢品着灵茶，似乎在思索利弊。
　　金刚子也不催促，就这么笑眯眯等待，他相信这个条件对于方夕而言，必定难以拒绝。
　　良久，才听方夕道：“镇守天梵城，只要一位合体修士便可对吧？”
　　“正是如此，道友有何高见？”
　　金刚子有些疑惑。
　　“与其拉拢外来合体，不若金刚子伱培养一位合体修士出来，不就解决问题了么？”方夕哈哈一笑：“想必道友麾下返虚圆满的修士，应当有几位吧？”
　　“是有不少，但距离突破合体，还有一些距离。”金刚子蹙起眉。
　　就见方夕手上紫光一闪，浮现出一只紫皮小葫芦：“七宝上人之名，道友可曾听过？此物乃是‘先天一炁紫葫芦’，其中蕴含一道‘先天之炁’，对于突破合体大瓶颈都有一定功效的。”
　　“什么？竟然是‘先天一炁’？”
　　金刚子神色震动，双眸之中金光一闪，似乎动用了什么灵瞳之术，良久之后才光芒收敛：“果然是先天一炁，道友莫非要动用此物交换？未免太过便宜小僧了……”
　　“交换是可以，但条件必须要加……”
　　方夕哈哈一笑：“除了那法门之外，听闻金刚子你手上有半瓶‘大日如来秘乘灌顶酥油’，乃是炼体的无上至宝……”
　　“这个……”
　　金刚子脸上浮现出一丝为难之色，似在权衡利弊。
　　忽然，他身上传出一阵尖啸之声。
　　金刚子脸色一变，连忙取出一件传讯法盘，继而双目有些失神：“前线有变……”

第816章 异族大军
　　第816章 异族大军
　　“不知前线出了何种变故？”
　　方夕颇有泰山崩于前而面不改色之养气修为，又抿了一口灵茶，这才问道。
　　“异族联盟果然出现了，这一次的九蚩族竟然一连派出诸多大乘战力。”
　　“其实奸细之事，三族都有发现端倪，这一次人魔大战乃是演戏……最终目的便是钓出九蚩族三位大乘……”
　　金刚子面色带点惨白：“但旋即，人妖魔三族围攻那三位九蚩族大乘的关键时刻，妖族忽然反水！”
　　“原来妖族虽然知晓九蚩族图谋，却暗中与九蚩一族结盟……一开始故作支援，关键时刻出手，重创人族三位大乘，魔族‘紫炫魔祖’被九蚩族大乘以仙府奇珍击杀，陨落当场……”
　　“妖族？与九蚩族结盟？！”方夕眨了眨眼睛：“妖族灭的异族也不少吧？异族联盟能答应？”
　　“妖族与九蚩族并无冤仇，更何况异族联盟中的弱者并无决定之权……搞不好与妖族仇深似海那一批早已出局。”金刚子不由苦笑：“若换成我人、魔两族与九蚩族结盟，小僧也并不奇怪的。”
　　方夕闻言，立即有些倒抽凉气：“局势……逆转了！”
　　九蚩族与异族联盟可以视作堪比人妖魔其中某一族的势力，或许一盘散沙，稍微逊色一些，却也绝不会差多少。
　　如今与妖族结盟，再坑了人魔两族大乘，接下来的事情发展，根本不难想象！
　　“这一次，只怕三族、不、四族争霸，终将真正分出胜负了。”
　　方夕喃喃一声。
　　不论付出了何种代价与保证，妖族与九蚩族的联盟至少在这次之事后，于灭掉人魔两族之前，应当不会轻易翻脸。
　　此两族结合，人魔两族单独一族绝无多少抵抗之力，必须联手才能应对。
　　但到了如今，大乘战力接连受损，却是难了。
　　妖族与九蚩族联合起来，已经有尝试毁灭人魔两族之实力。
　　而这一次，不会再有其它势力插手。
　　战火必将席卷地仙界最广大的地域，直至一方彻底倒下！
　　“大战、真正的大战将至！阿弥陀佛，苍生何辜？”
　　金刚子双手合十似乎在为将来的天下苍生而默默祈祷。
　　片刻后，他睁开双眸：“如今大战将至，小僧也该走了……道友之前的交易，小僧接受！”
　　在战时，一个合体修士，显然更加重要！
　　方夕点点头，并无反悔的打算。
　　毕竟他熟人之中，没有修炼到返虚圆满的存在。
　　而等到他们修炼至瓶颈时，自己也不至于连合体灵物都拿不出来。
　　他微微一笑一只紫皮葫芦浮现在手中：“这葫芦中的‘先天一炁’可以归属道友，但葫芦得给我留着……”
　　将这一口紫皮葫芦祭炼入‘二五斩魄葫芦’当中，当能提升这一件法宝的不少威能。
　　“可。”
　　金刚子高宣佛号，一只金瓶、一枚玉简便浮现在桌案之上。
　　方夕拿起金瓶，就见这瓶子造型古朴，表面还有烈日模样的篆文。
　　“此一瓶‘大日如来秘乘灌顶酥油’，乃是小僧从一处仙府秘境之中所得……发现其中酥油对于炼体士大有好处，可惜只有一开始的一两次有效果，多用无效。”
　　金刚子道。
　　方夕神识微微一探，竟然被此金瓶毫不客气地反弹回来。
　　他微微一怔略微打开一丝金瓶之口，就见到其中还有小半瓶金色的油膏，散发出一股辛辣之气。
　　只是略微嗅了嗅，他的气血便开始略微活泼起来。
　　要知道，此时的他一身气血到了七阶层次，平时沉默如山，爆发之时石破天惊。
　　此油膏竟然仅凭气息便能令他都产生气血沸腾之感，绝对非同小可的，只是份量少了一些。
　　“此酥油对小僧无用之后，也曾与其它同道交换过几次，只剩下这么多了。”
　　金刚子歉意一笑：“这一份玉简之中的，乃是小僧在那处仙府秘境之中获得的炼体功法，可惜大部分早已残破……在玉简后方，则是小僧推演出的一个法门，若与天妖真身配合，再加上酥油之助，当能令道友炼体更进一小步的。”
　　方夕拿起金色玉简，神识略微一凝。
　　继而，一篇残缺口诀便浮现在眼前。
　　“‘大日明王次第吐姆密功’？”
　　他念出这一篇功法的名字，只觉得每一个篆文都非同小可，带着一种独特的道韵，又仿佛化身为一个个小人，正在演示一篇炼体功法。
　　甚至纵然大字不识的人，看到这一篇文字，都会自动领悟其意思。
　　只可惜，此篇功法已经残缺大半。
　　方夕知晓，这是金刚子给出的酥油不够之补偿。
　　而在这一篇‘吐姆功’之后，还有一篇‘小乘金刚次第无上瑜伽秘乘’，才是金刚子真正从这原版之中推演出的法门。
　　他只是扫了几眼，便知晓这功法博大精深，足以作为一门体修中的高深传承。
　　“这吐姆密功中的文字？”
　　方夕把玩着玉简，问到最感兴趣之处。
　　“此乃仙家篆文，似乎与梵门一脉有关，小僧将之称为‘真梵文’！”
　　金刚子笑道：“想必道友也发现其不凡之处，乃是传功授业的最佳辅助……”
　　“确实如此。”
　　方夕颔首，对此表示赞同。
　　“小僧这就要回转三界山，还望道友珍重。”
　　金刚子收了‘先天一炁’，将那一口紫皮葫芦还给方夕，当即化为一道金光远去。
　　方夕望着金刚子的遁光背影，不由神色莫名：
　　“竟然都没有提天梵城下一任驻守的事情……莫非……”
　　他想到地仙界地理。
　　天梵域位于人族疆域最南端，而三界山则是位于北面。
　　‘这是笃定天梵域守不住，要放弃么？’
　　方夕心中，突兀浮现出一个不太妙的想法。
　　妖族在人族疆域的西北方向，进攻人族较为安全的路线就是三界山！
　　但九蚩族不同，其在蛮荒深处，当真不知从何而来！
　　若是天梵域恰好在对方行军路线之上，那后果当真难以想象！
　　“不行，必须立即去蓬莱仙阁，做好搬迁的准备……”
　　方夕咬了咬牙，做下决定。
　　回去之后，便要好好整顿一番蓬莱仙阁的护派大阵。
　　以自家阵法造诣，只要不是遇到大乘修士专门针对，不论遇到何种情况都能先顶一阵子。
　　若平安无事，或者只有小股敌人，自然抵抗到底。
　　若事不可为，大可以将水灵心等人装入洞天法宝之中，然后跑路。
　　……
　　蓬莱仙阁。
　　粱如龙刚刚回来，就听见急促的钟声在各处响起，脸上不由浮现出一丝疑惑之色：“这是……”
　　他来不及找阁主、太上长老等人汇报任务，便驾驭遁光，跟着一群修士来到蓬莱仙阁的大殿。
　　这议事大厅建立在蓬莱仙阁正中，乃是一座木楼，内部空间十分广阔。
　　当粱如龙进入之后，就发现两侧已经站了不少修士，俱都十分恭敬，眼观鼻，鼻观心。
　　而作为阁主的水灵心肃容站立在台阶之上，面沉如水。
　　宝莲夫人与云曦等返虚长老同样一脸心事重重。
　　主位之上，方夕肃容端坐，看着下方修士。
　　“拜见阁主、长老、太上长老……”
　　等到三遍钟声结束之后，最后一位修士也进入大厅。
　　众人向着台阶之上诸位蓬莱仙阁的决策者行礼，知道绝对出了大事。
　　否则，传闻中那位神龙见首不见尾的合体大修士，绝不会轻易出关，还召集如此多弟子的。
　　“咳咳……”
　　方夕咳嗽一声，说道：“本族与魔族大战已经有了结果，如今有异族联盟异军突起，与妖族结盟，下一步可能便是入侵人魔二族！”
　　此言一出，下方修士顿时一片喧哗。
　　大多问的还是‘异族联盟’是什么东西？
　　云曦与柳絮、水灵心等人虽然提前被方夕交代过，但此时也是难掩愁容。
　　叮！
　　一声清脆的玉器之音，将喧嚣尽数压下。
　　原来是方夕敲了敲面前的玉磬，沉声道：“大战将起，这一次若失利，人族不可能灭族，但再无可能位列地仙界大族了……我等在座修士，也必然十去七八……”
　　这种残酷的未来，顿时令修士人人色变。
　　“因此，本尊决定亲自出手，改造蓬莱仙阁护派大阵，除此之外，本阁势力立即开始收缩、储备物资……”
　　方夕吩咐了一些事情下去，便让修士们退下。
　　这些修士满脸愁容地行礼，退出阁楼。
　　倒是梁如龙，特意落后半拍，等到所有修士都离开之后，再次回转，行了一礼：“梁如龙拜见太上长老……之前秘境搜索，已经有了收获，在下这一次负责运来。”
　　他躬身一礼，献上一只储物袋。
　　储物袋被一团青光包裹，来到方夕手中。
　　他神识一扫，发现竟然还有一套残阵的布阵器具，不由笑了：“你倒是有些气运机缘在身，如今三界山更不太平，超级传送阵说不定都不开了，你却能在此之前，回到天梵域中……从今日开始，你便留守宗门吧。”
　　“多谢太上长老！”
　　梁如龙再拜，脸上闪过一丝喜色。
　　在他看来，躲入宗门大本营中，自然比在风雨飘摇的三界山安全许多。
　　……
　　与此同时，天梵域边缘。
　　天地一片昏暗，浮现出一支异族大军身影。
　　“哞！”
　　一头通体穿着青色甲胄，长着类似犀牛脑袋的异族望着远方的景色，忽然抓起一把地上的泥土，咆哮一声：“故乡……我们回来了！这一次，没有人能让我们再离开！”
　　在他身后无数异族修士眼眸之中宛若燃烧着火焰，纷纷发出各种咆哮与嘶吼，似在宣泄压抑多年的情绪……

第817章 掩日与望月
　　第817章 掩日与望月
　　蓬莱仙阁。
　　静室之内。
　　方夕盘膝而坐，未着寸缕。
　　在手边，还有一只奇异的大日金瓶，如今已经空空荡荡。
　　他身上涂着一层油脂，正诡异融入肌肤之中，令皮肤泛起一层白金色的光辉。
　　这光辉宛若水一般流淌，涌遍周身各处。
　　方夕手臂舒展，如龙如蛇，做出许多不可思议、违反常理的动作。
　　伴随着咒语声与瑜伽伸展，在他身后有一轮大日浮现，当中则是一条似龙似蛇的神兽，盘踞于他周身。
　　在这一刻，方夕感觉自身的每一寸肌肤、骨骼、肌肉……又开始了新一轮的强化……
　　时间过去不知多久。
　　他睁开眼眸，周身异象尽数消失无踪。
　　“这‘小乘金刚次第无上瑜伽秘乘’果然有些门道，配合‘大日如来秘乘灌顶酥油’，竟然直接让我的‘天妖真身’又进步一小阶……”
　　方夕原本的天妖真身就堪比七阶妖兽。
　　此时再进一小步，应当到了可以光凭肉身便堪比合体中期修士的水准。
　　“可惜……这酥油第一次使用效果最好，久而久之，便会产生耐药性……”
　　“如今全部用完，只是令我的炼体进步了一个小阶……”
　　“若是没有抗药性，再加上无穷无尽的大日如来秘乘灌顶酥油，只怕能将我的炼体推进到一个匪夷所思之地步。”
　　方夕手中浮现出一枚金色玉简，里面记载了金刚子传授的两篇功法。
　　“这两篇炼体之术价值极高，只怕不是区区一道‘先天之炁’可比……应当还有之前揪出虫族奸细的功劳在其中，有酬功之意……”
　　他施施然披上一袭青衫，走出闭关静室。
　　蓬莱仙阁之中，一派繁忙之景。
　　大量的弟子与长老在忙着接引亲朋好友、囤积物资。
　　诸多外出的弟子也回归门中，令蓬莱仙阁的洞府都有些不足，不得不扩建一番。
　　嗖！
　　一道光芒遁来，现出云曦仙子的身影。
　　她白裙飘飘，脸上带着一丝愁容：“修仙者还算好安置，但那些凡人……”
　　论凡人数量，绝对是修仙者的百倍、千倍！
　　更不用说，这些凡人国度还关系着云曦仙子日后成就神道之机，着实难以舍弃。
　　“我们运气不错，之前粱如龙从一处大乘秘境的库房之中，搬出一套布阵器具……虽然是残缺的，但我应当可以修补一番。”
　　方夕微微一笑道。
　　“哦？不知是何品阶？”云曦仙子美眸一亮。
　　“原本应当有八阶水准，经过我出手修补，大致能维持准八阶级数……”
　　方夕道：“我将其命名为‘九龙掩日大阵’，当阵法全力开启之时，合体以下的异族，根本难以入侵大阵范围之内……”
　　七阶以上大阵，范围极其广泛，有的甚至可以笼罩一域！
　　方夕的要求不高，只要能笼罩蓬莱仙阁以及附近一些修真家族与门派，乃至几个凡人国度，便足够了。
　　这些看似不起眼，却是蓬莱仙阁的根基，轻易无法舍弃。
　　“纵然有合体期以上的异族联手破阵，此阵自动运转都能坚持许久……”
　　他还有一点没说。
　　此阵最重要的还是感应之能，纵然大乘修士，破阵也需要费一番手脚。
　　到时候，自己便可以从容退去。
　　“太上长老、师尊！”
　　这时，水灵心驾驭遁光而来，脸上带着一丝不安：“天梵域边缘，发现异族大军踪迹……已经攻破防御阵法与边境天梵军哨所，进入天梵域内部。”
　　此话一出，方夕与云曦都有一种大石终于落下之感。
　　“该来的，总是要来的。”
　　方夕淡淡吩咐一声：“传令下去，全阁高阶修士，配合本座布阵！”
　　“是……”
　　水灵心答应一声，望着方夕，美眸之中有些崇拜。
　　似乎自从认识对方以来，这位太上长老一直便是如此从容不迫、宁静淡泊……
　　仿佛世间没有任何事能将他难倒！
　　没有多久，一道道迷雾以蓬莱仙阁为中心，不断向四周扩散，继而化为一道浓厚异常的雾墙，将蓬莱仙阁的势力范围与外界隔绝。
　　继而，伴随着一声声悠长的龙吟，一条又一条云雾巨龙浮现，互相追逐着最中心的一轮大日……
　　……
　　入夜。
　　九轮形态各异的辉月高悬，散发出不同光辉。
　　嗖！
　　一道遁光正在亡命奔逃，当中似乎是一位人族修士。
　　在他身后，追逐着一道奇异的月光。
　　于月色当中的，则是一个人身而立，长着类似犀牛头颅的异族修士。
　　“去！”
　　那人族修士双手掐诀，天地元气滚滚而动，手中两枚红黄二色的圆珠打出。
　　砰！
　　两色圆珠在半空中相撞，混杂天地元气，蓦然间化为一片黄红色的瘴气之云。
　　逃遁的人族返虚修士见到这一幕，眼中闪过一丝得色。
　　这‘双极珠’乃是他从一处前人洞府中得到的异宝，能放出令合体修士都忌惮的剧毒瘴气。
　　靠着此珠，他曾经在三界山大战之时，从一位魔族合体手中逃得一命！
　　正因为艺高人胆大，才敢靠近异族大军，打探消息。
　　却不料在此时，天穹之上，一轮月光挥洒而下。
　　月色闪烁，凝聚为一道人影，正是那犀头人身的异族。
　　其竟然施展诡异遁法，直接掠过瘴气之云！
　　那异族冷哼一声，双手一张，一张紫色大网浮现，在大网之上，还有紫色火焰熊熊燃烧。
　　人族修士见到这一幕，不由神情大变地一掐法诀，一柄赤红玉刀飞出。
　　旋即，其手中浮现出一张银色符箓，正是‘大虚空挪移符’！
　　噗！
　　赤红玉刀也是一件六阶宝物，爆发出赤红的刀气，落在紫色大网之上，却无法令这大网损伤分毫。
　　紧接着，一道混沌色神光猛地突破这修士的护体光罩，击中其手上的‘大虚空挪移符’。
　　这符箓银光顿时消散，开始熊熊燃烧起来。
　　见到这一幕，这位人族修士不由满脸绝望之色，看着紫色大网落下，将他罩住，魔火一催便化为灰烬，赫然连元婴都没有逃出的样子。
　　“咯咯……望月一族的‘月遁之术’，果然犀利无比。”
　　一个清脆的女声从旁边传来，继而虚空裂开，跳出一头赤如丹火，四足双翼，头颅为一片混沌的‘九蚩族’合体修士。
　　她轻笑一声，继而光芒一闪，化为穿着一身红甲、头上长着尖角、脸上有着奇异纹路的女子身形。
　　“炼红裳……本族做事，不必你九蚩族帮手。”
　　这头望月一族的合体修士冷哼一声：“纵然那人族修士施展大虚空挪移符，老夫的‘灭天紫焱网’也有封禁虚空之能，不会被他跑掉……”
　　“呵呵，小妹只是不想有丝毫错漏罢了……”
　　炼红裳轻笑一声，望着这片蛮荒大地：“据说这人族天梵域、还有附近两个域的部分地盘，曾经是上古时期望月一族的领地？”
　　“正是，此处乃是老夫等人的故乡，可惜……早已面目全非。”
　　犀头人身的异族小眼睛中闪过一丝缅怀之色。
　　“说起来，我等这一支偏师选择从此处进攻，正是望月一族的大乘前辈，在联盟会议上提出的吧？”
　　炼红裳巧笑嫣然，带着一丝忌惮。
　　望月一族有一位大乘修士，在异族联盟中便有一定话语权。
　　“哪里比得上你们‘九蚩族’……那三位大乘不论，族中应当也与人妖魔三族一般，有潜藏不出的老怪物吧？”
　　望月族合体试探问道。
　　“此等秘事，小女子区区一个七阶族人，又如何知晓？”
　　炼红裳娇笑道。
　　“罢了……人族诸多阵法严密，只能从边境杀入进去，而无法大规模传送……我等必须速战速决。”
　　望月族合体并未纠结太多。
　　望月一族当年曾经有一位大乘修士，但后来也被人族灭杀。
　　不得不举族迁往危险的蛮荒深处，简直是一部血泪史。
　　幸好传承完整，历经不知道多少年积累，终于再出一位大乘！
　　这一次，必要向人族复仇！
　　“嗯，根据情报，天梵域人族刚刚开辟不久，七阶势力都只有两处，一处是核心的天梵城，还有一处是蓬莱仙阁……如今天梵城中未必还有七阶存在坐镇，你我二人联手，不需要多少修士辅助就可以一举拿下。”
　　炼红裳忽然提出一个建议：“以我二人遁速，不需等待后方大军汇合，直接拿下天梵城如何？”
　　“天梵城？”
　　望月族合体有些意动，继而摇摇头：“纵然拿下，其中的超级传送阵也必然无法使用了……”
　　“那道友的意思是？”
　　炼红裳问道。
　　“自然先将人族合体修士灭掉，到时候，天梵域就尽在我等手中，可以作为跳板，让‘空族人’来布置传送阵！人族毕竟是超级大族，族内大乘修士都远远不止一位，还是稳扎稳打为上。”
　　望月族合体道：“人族三大乘被重伤，若无逆天之宝，千年内都无法恢复全盛状态，这一次我望月一族绝不会放过任何一寸祖先的土地！”
　　九蚩族与异族联盟其实距离人妖魔三族有一段遥远的距离，其中还有许多危险至极的蛮荒之地阻隔。
　　因此除了一些高阶修士之外，大军移动主要还是靠超级传送阵。
　　在异族联盟之中，‘空族人’具备特殊天赋，可以令传送消耗变得极低。
　　如今就有一座超级传送阵，在距离天梵域不远的蛮荒之地，已经被改造成一处军营。
　　望月族的这一支偏师，其实只是一招闲子，起的还是骚扰作用。
　　真正的异族大军与高层，都在三界山方向，那边才是真正大战！
　　当然，若战事不利，此处随时都有可能变成突破口。
　　甚至，在双方大乘互相禁制、契约之后，九蚩族已经将几处超级传送阵，转移到妖族疆域之内！
　　防备的就是人魔两族偷袭！
　　妖族本来就与人魔两族仇深似海，如今终于看到覆灭人魔两族的希望，纵然与虎谋皮，也简直在所不惜。

第818章 万军辟易（加更求订阅）
　　第818章 万军辟易（加更求订阅）
　　数日之后。
　　蓬莱仙阁，静室之中。
　　方夕喷出一口青色婴火，落在一口紫皮葫芦上。
　　这一口七阶木系材料瞬间融化，一道道紫色气流萦绕在‘二五斩魄葫芦’表面，被方夕以神念为笔，篆刻下一道又一道精巧的阵纹。
　　无数阵纹汇聚，形成一个难以描述的微型阵法。
　　其看似在平面之上，却又仿佛带着多面，汇聚成一座法坛，勾连原本葫芦之中的诸多阵法。
　　“阵法造诣，也到七阶了……”
　　方夕脸上闪过一丝喜色。
　　自从有着神道符诏之上的神文搭配研究，他在符箓之道上的进展飞快，早已是七阶中较为上等的符师。
　　而阵法进步稍微慢一些，如今终于达到七阶地步。
　　否则，那一座‘九龙掩日残阵’，他还未必能修补成功。
　　此时以七阶阵法师之能，将黄皮葫芦之中的各大阵法重新升级，并祭炼入紫皮葫芦本源，倒是一件轻松至极的事情。
　　“如今这‘二五斩魄葫芦’在合体之宝中，都算是顶尖一流的了……但比起八阶半仙器，终究还是差了一些。”
　　那一口‘二五斩魄飞刀’，主材料便是蜉蝣子化身贡献的一块仙府奇珍残片。
　　作为残片，其威能有限，又被方夕以巧妙的方式祭炼。
　　按照他的估算，将来能达到八阶半仙器，也就是堪比一般残缺仙府奇珍的程度，就是极限了。
　　这等后天炼制的宝物，终究不如本命法宝，可以跟随修为大境界的提升而一体提升。
　　‘二五斩魄葫芦’是如此，‘五火七禽扇’同样如此。
　　按照方夕估计，只要拿到神算子手中的真灵凤凰之翎羽，再重新将此宝祭炼一番，达到八阶半仙器的威能问题不大。
　　再然后，基本同样前进无路。
　　论威能，远远不如那一件真正的仙府奇珍级别之‘五火七禽扇’！
　　“嗯？”
　　忽然，把玩着黄皮葫芦的方夕自怀中取出一块玉佩。
　　这玉盘翠绿如玉，通体晶莹剔透，隐隐可以见到九条蛟龙在其中盘旋游弋。
　　而此时，在翠绿玉佩之中，蓦然浮现出两个红点。
　　“终于……来了么？”
　　方夕出关，就见天穹之上，一轮虚幻大日汇聚，九条云雾巨龙盘绕。
　　这等奇景对于修仙者而言，很容易习惯。
　　当他来到阵法边缘之际，发现水灵心、云曦、柳絮、宝莲夫人……以及一些蓬莱仙阁的门中高层都到了。
　　他们站立于阵法之中，望着外界，神色都十分凝重。
　　只见在外界的半空之中，密密麻麻地罗列着一支异族大军！
　　这些异族长得奇形怪状，有的驾驭着会飞的战车、有的本身长着羽翼、还有的干脆就是一团水或者一团火，静静悬浮在半空……
　　在大军前方，则站着一位人身犀牛头的奇异异族。
　　“里面的修士听着……现在打开阵法，还能死得不那么痛苦。”
　　望月一族的合体修士眯着小眼睛冷冷道，说得竟然是人族语言。
　　很显然，异族联盟对于人族的渗透，简直由来已久。
　　“死得不那么痛苦，那跟没有活路有何区别？”
　　宝莲夫人冷笑一声。
　　而底下的修士一个个脸色惨白，终于见识了什么叫做种族之战！
　　种族之战，不分正义与邪恶，也从不接受投降，只有彻底的灭绝！
　　望月一族与人族之间的恩怨，简直比山还高、比海还深，纵然投降都基本没有活命可能。
　　发现这一点之后，所有人族修士反而握紧了手中的法宝。
　　“哼，冥顽不灵。”
　　望月族合体修士冷笑一声，伴随着光影一闪，便来到大阵之前，微一抬手。
　　天地元气轰鸣，天穹宛若开了一个口子，恐怖的元气决堤一般轰然而下。
　　在其手中，一枚漆黑圆珠将天地元气一吸而入，继而不断膨胀、变得无比巨大，化为一颗比小山还高的漆黑球体，于表面浮现出无数篆文。
　　大量篆文汇聚，令这黑球直接冲入雾墙之中。
　　刺啦！
　　一道道禁制浮现，继而却被漆黑球体直接吸收、破灭……
　　“竟然是一件破阵之宝？”
　　方夕想到了自己的‘破阵锥’，不由露出饶有兴趣之神色。
　　不过，区区破阵之宝，或许能破掉普通七阶大阵，对于‘准八阶’阵法而言，却还是太过渺小。
　　在不断深入云雾之后，一条云雾巨龙骤然浮现。
　　其龙口大开，竟然将漆黑的破阵珠一口吞下！
　　破阵珠之上一道道符文亮起，爆发出凄厉的黑光，好似一头黑色刺猬，还想抵抗。
　　但云雾巨龙根本没有半点痛觉，直接将此破阵珠镇压下去……
　　阵外。
　　望月族合体修士面色一白，惊呼一声：“这不是七阶阵法？”
　　“太上长老威武！”
　　见到方夕布置的大阵挡住这诡异攻击，梁如龙终于长出口气，他可不想战死此地。
　　“现在说这些，还为时太早……”
　　水灵心望着外界异族大军，脸上满是忧愁之色。
　　“也不知异族具体布置如何？如今人族各域情况怎么样？还有三界山战场……”
　　云曦仙子同样神色凝重。
　　她隐约感知到外界那合体修士，修为绝非初期的样子……
　　“想要知道这些情报，还是相当简单的。”
　　青光一闪，方夕已经浮现在二女身边，轻笑一声地道。
　　“哦？如何简单？”
　　水灵心眼眸一亮。
　　“抓住那个合体修士，询问一番，不就都清楚了？”
　　方夕指着那望月族合体，淡淡道。
　　通过神识感应，他确认此异族乃是合体中期修士……并且，应该到了合体中期的巅峰。
　　论实力，还在蟒雀罗汉之上！
　　“万军之前，擒拿合体修士？”
　　宝莲夫人瞪大眼眸，几乎以为方夕在说笑话。
　　但下一刻，青光一闪。
　　方夕已经化为一道青色长虹，转眼间便出了阵法范围，直冲望月族合体而去！
　　这一幕不要说蓬莱仙阁，纵然异族大军都没有想到方夕竟然如此悍勇！
　　转眼之间，方夕便来到那望月族合体不远处，单手一张。
　　血煞幡浮现而出，一片血海降临，将他与望月族合体包裹。
　　如此一来，那后方异族大军顾忌误伤望月族合体，便不能直接攻击这一处了。
　　血海之内，望月族合体先是一惊，继而便是暴怒：“区区一个七阶下品存在……”
　　他大手一张，一张紫色大网浮现，在网格之中还燃烧着恐怖的魔火，当头向方夕罩下。
　　方夕脸上微微一笑，手中一口黄皮葫芦打开：“请宝贝转身！”
　　一道肉眼几乎难以看见的金色线条一闪。
　　天地间的锋锐之气都似乎被略微引动，有凌厉无比的杀机凝聚。
　　波！
　　只听一声轻响，那一张紫色大网竟然被从中间均匀地一分为二，现出望月族合体错愕与心痛的脸庞。
　　他见到笔直冲来的方夕，手中一颗蔚蓝圆珠浮现，当中还隐隐悬浮着数件宝物之形。
　　正要催动这件宝物之时，望月族合体又见到那人族修士从双眸之中，骤然爆发出尺许长的青黄光辉。
　　这光辉是如此朦胧，令他仿佛回到刚刚出生之际，看着为了族中孩童不得不自愿被放逐的年老长辈，主动进入危险无比的蛮荒之中……
　　他仿佛回到年轻之时，好不容易修炼有成，被选拔入望月族圣地，见到那位大乘修士之场景：“复仇！复仇啊！”
　　“啊！”
　　望月族合体双眸血红，却发现不知何时，那人族已经到了身边。
　　方夕牛刀小试，都未曾想到‘枯荣幻瞳’的效果如此之好。
　　他望着这位望月族合体，身上浮现出四色甲胄，五指并拢，有淡金色光辉在皮肤之上一闪即逝，猛地挥出一拳。
　　砰！
　　虚空都仿佛被打爆，一只淡金色拳影浮现，狠狠一落，那望月族合体的护体光罩便悲鸣一声得碎裂。
　　“嗯？”
　　望月族合体这才真的慌了，这位人族修士在炼体之道上的造诣，似乎要远超他的想象！
　　他不由一声厉啸，周身数件宝物直接破碎，化为一道道五颜六色的风暴，好不容易才将那一只金色拳影湮灭，却见方夕的拳头跟着到来，砸在他的胸膛位置。
　　噗！
　　纵然望月一族也以体魄见长，此时却被方夕一拳打穿！
　　从这异族的胸膛位置，一只蔚蓝元婴浮现，满脸惊惶地想要逃遁，立即就被一层血海包裹。
　　方夕目中青黄二色交替闪过，看向一处虚空，忽然微微一笑，手中一迭符箓飞出。
　　这些符箓漫天飞舞，竟然散发出六阶与七阶的恐怖波动。
　　位于正中的，赫然是一张‘大虚空挪移符’。
　　此符箓化为一只银白凤凰，蓦然一声长鸣，飞入虚空当中，将一头九蚩族合体逼了出来。
　　“起！”
　　方夕双手掐诀，一道道符箓闪烁光华，蓦然组成符箓大阵，将炼红裳困在符阵之内，有无穷雷光瞬间爆发。
　　他望了一眼炼红裳位置，脸上浮现出一丝可惜之色，继而一抖‘血煞幡’。
　　从血煞幡中，蓦然飞出一条蛮荒巨蛇之精魄，一口就将望月族合体修士的元婴吞下，缩回幡面之内。
　　方夕见此，毫不犹豫地动用一张‘大虚空挪移符’。
　　银光一闪中，他已经回到大阵边缘，继而一个闪身，进入九龙掩日大阵内部。
　　此阵自然隔绝一切虚空传送，因此无法直接传送至阵内。
　　虽然方夕可以强行做到，但却有些惊世骇俗。
　　而以他的神识之强大，早已发现了潜藏一边的炼红裳，更心知不解决此女，或许难以虚空挪移……
　　因此藏着‘大虚空挪移符’，没有一开始施展而出，等到其戒心稍松，甚至准备偷袭自己之时，才悍然出手，登时将这位九蚩族合体坑了……

第819章 大局（加更求月票）
　　第819章 大局（加更求月票）
　　青光一闪。
　　从方夕飞出阵外，再到数招之间解决望月族合体，擒拿元婴，顺带重伤另外一位隐藏的合体修士而归，总共也不过数息之间，堪称兔起鹘落，迅捷无比。
　　“这……这真的是太上长老？”
　　粱如龙见到这一幕，脸庞猛地涨红。
　　他经常在三界山厮混，也见识过方夕力压紫衣楼两大合体，听闻太上长老神通法力不逊色于一般合体中期修士的传说。
　　但对面的望月族合体，可是合体中期顶峰，还是一军主将！
　　竟然在两军对峙之时，被轻而易举地擒拿，岂不是代表着——太上长老的法力神通，已经能堪比合体后期修士了？
　　纵然在人妖魔三族之中，合体后期的修士也是极其稀少罕见，甚至竞争妖族七圣、魔族六王、人族五子之位，都有很大可能成功！比如某位神算子前辈……
　　若其不是倒霉地被陷空岛坑了，如今人族五子之一，必有此人一席之地！
　　毕竟是战时，一切从简。
　　“师叔……”
　　水灵心望着方夕，美目之中只有担忧。
　　而云曦仙子与宝莲夫人等返虚，则是满满的惊喜了。
　　在乱世之中，有如此强者庇护，活下来的概率才更大！
　　轰隆隆！
　　此时，方夕随手发出的符阵之中，诸多符箓灵力耗尽，光芒一闪，就此化为灰烬。
　　雷光消散，现出一头九蚩族人。
　　其身上满是焦黑伤口，头颅一片混沌，蓦然嘶吼一声，化为一位穿着红甲的女修。
　　“传令！撤军！”
　　她扫了九龙掩日大阵一眼，眉宇间满是忌惮，恶狠狠地传令。
　　诸多异族面面相觑，但统领这一支大军的望月族合体修士法体被毁，元婴都被擒拿。
　　炼红裳出来接手，乃是顺理成章的事情。
　　它们不甘地瞪着大阵，发出一声声嘶吼，最终却是无奈撤军。
　　“倒是聪慧！”
　　方夕见到这一幕，不由心中暗赞。
　　这些异族联军虽然无法攻破九龙掩日大阵，但却可以消耗阵法力量。
　　而诸多返虚、化神修士联手组成军阵，攻击聚拢一点的话，纵然他都不愿硬接。
　　虽然可以借助阵法之力，偶尔冲出去掩杀一阵，但次次都要冒着风险，为他所不取。
　　如今那合体修士选择退兵，倒是两相方便。
　　“不过，九蚩族么？”
　　想到方才对方的模样，方夕不由有些惋惜。
　　早知道，就应该将目标定在此女身上，擒拿下来，好好研究一番的。
　　毕竟，这是敢与人妖魔争锋的大族！
　　其身体构造，搞不好有什么特殊之处。
　　……
　　静室之内。
　　方夕盘膝而坐前方一道道迷你的阵旗、阵盘按照八卦方位排列，升起一道道光柱。
　　从光柱之上蔓延开一条条锁链，将一只蔚蓝色的元婴锁在阵法当中。
　　这元婴自然是那位望月族合体的。
　　他双目之中青黄二色接连闪过，经过长久服用‘千目鸟之瞳’，方夕的‘枯荣幻瞳’提升极其迅速。
　　到了此时，都能在斗法之中凝滞合体中期修士，令其心魔丛生，为自己创造机会。
　　如今使用，却是令此元婴神魂迷离，好方便搜魂！
　　伴随着咒语声，两道青黄光辉冲入元婴眼眸之中，令其脸上浮现出剧烈的痛苦之色。
　　合体修士的元婴早已半实质化，若不是方夕的神识足够强大，又动用各种手段削弱此合体元婴神魂，的确难以搜魂。
　　纵然此时，他也感觉分外艰难，只能获得一些破碎的信息。
　　“望月一族，竟然有大乘修士？虽然在三界山战场，但被我干掉一位合体中期巅峰的优秀族人，搞不好那大乘会惦记上我，看来这一次之后，不能出阵法了。”
　　对于这一点，方夕早已习惯。
　　早在炼气、筑基之时，他就喜欢盘踞一地，以大阵守护，默默苟着发育。
　　到了如今此心依旧不变！
　　“望月族……能轻易炼化月华之力修炼，若在夜晚之时，此合体修士神通法力还能暴增一截……也是其太过轻敌，没有选择更加有利的夜晚，否则我拿下它，只怕需要多费一番功夫的。”
　　“这次入侵天梵域的异族大军之中，主要以望月一族为主，大统领为一头合体后期的望月族……若将此异族也拿下，异族联盟有三成可能退兵，七成可能投入大乘战力……”
　　“而我人族之中，三位大乘受创不浅，千年内都难以恢复全盛姿态……只怕有些难以抵挡。”
　　虽然人族之中还有大乘隐世，但妖族与九蚩族中同样有！
　　若按最坏情况来看，搞不好双方暗中已经交过手。
　　看如今战局，只怕人魔两族都有些吃亏，毕竟人魔两族之中，除了陨落的紫炫魔祖之外，还有魔族两位魔祖、人族三位大乘都被重伤。
　　若不是大乘修士之间极难分出生死，搞不好上次还要多陨落几位。
　　如此一来，在大乘实力之上的对比，人魔两族已经落入下风。
　　表现在战场之上，便是只能被动防御。
　　有着诸多情报渠道，对战局较为清楚之后，方夕立即定下龟缩不出之战略。
　　他傻了才会去击杀那望月族的合体后期，在人魔两族万马齐喑之时一枝独秀。
　　此乃取死之道也！
　　“纵然要挽天倾，也有更好的办法！”
　　方夕暗自观察地仙灵境，发现灵境又有扩张，万木母气欣欣向荣，汇聚为一片青色云彩。
　　“很快了，只要再过一百多年……我当可以冲击合体中期。”
　　“千年之内，大乘有望！”
　　“如今为了一点虚名外出征战，着实不智……我才是人族大局，只要给我撑过千年！等我成就大乘，一切都可以挽回！”
　　方夕对此十分笃定。
　　以人族疆域与纵深，撑过千年十分简单。
　　此等超级大族之间的决战，纵然持续数千上万年都十分正常。
　　并且，他才不相信人族底蕴只有这些。
　　必然还有几张底牌。
　　“要相信他人的智慧……我并不是天才与主角……地仙界的生灵自会寻找出路。”
　　“等千年之后，若人族难以挽回，我再来重新收拾旧山河。”
　　方夕闭上双眸，开始遥遥感应神道世界。
　　百年时光稍纵即逝，不过这点时间，足够神道世界那边出结果了吧？
　　……
　　神道世界。
　　二十载时光匆匆而逝。
　　二十年光阴，可以让孩童成为大人，可以令中年成为老人，可以令一地历经兴衰与枯荣……
　　对于甘玉而言，二十年时光，却是足以他静静读书，考中‘举才’，继而进京赴考，又中了进士。
　　到了此时，他中年模样，面如冠玉，三缕长须，显得十分飘逸不凡。
　　宅邸内。
　　甘玉站在一株桃花树下，神情怔怔。
　　看到这桃树，他便想到了先生。
　　“二十年幽幽，也不知先生去了何处？”
　　对于那位方先生，甘玉是十分感激的，当年中了童生，又苦读三年书，中了举才之后，他便搬迁家人进入县城，好好孝敬老母。
　　与此同时，还在暗中打听过那位‘方先生’的情报。
　　但所得却令他心中一凛。
　　那位‘方先生’竟然并无籍贯来历，好像石头里突然冒出来的一般！
　　这让甘玉一度心中惴惴不安，直到数年之后才渐渐缓解。
　　举才已经有真正的功名在身，生活优渥，他因此彻底放下农务，专心读书。
　　终于在五年之后，与诸多举才好友进京赴考，高中进士！
　　奈何，道廷冗官太多，前面好几科的进士都还在排位等着做官呢。
　　任何东西，都是多了就不值钱，进士同样如此。
　　他在京城蹉跎数年，终于还是回乡，开了一间私塾以教书为乐。
　　转眼间，又是十数年过去，他已经妻妾儿女双全。
　　只是夜间念及神道，总觉得有些煎熬。
　　作为进士，他得授九品‘太上道廷都功职箓’，已经有武功道术在身，能单人仗剑行走天下。
　　但不得神位，百年之后，终究要化为黄土！
　　若没有道廷册封，那一缕阴魂就要前往冥土了！
　　因此，那许多进士才会苦心钻营，哪怕在城隍庙当个神吏，都甘之如饴。
　　甘玉却没有这个门路更没有背景，只能一直蹉跎。
　　“难怪那些学子争相结社、拜座师……虽然谄媚，但争的是长生大道啊。”
　　甘玉苦笑一声。
　　他曾有个机会，但少年人受不了这屈辱，如今想来，倒是颇为后悔。
　　正思索间，甘玉忽然表情一变。
　　他单手掐诀，眼眸之中精光一闪，便见到一团白气落下，现出其中一名神吏。
　　其虽然穿着皂吏公服，但脸上有着阴纹，法力可比他这个只有道箓的强多了。
　　“见过日游神！”
　　甘玉见到这位神吏，只是一怔，旋即便拱手为礼。
　　对于他而言，如今这种事情已经见怪不怪，待人接物都颇有风度。
　　“甘大人……”
　　日游神同样还了一礼，毕竟甘玉也算有着功名在身，不是外人：“城隍老爷派我通知，一时半刻之后，将有天使降临，宣读圣旨，还请甘大人速做准备。”
　　这日游神满脸带笑地道。
　　甘玉一见便心中有底，知道是好事。
　　‘我一区区九品散官之身，如何够圣旨问罪？再说这日游神态度极好，莫非……’
　　甘玉心中砰砰直跳：“我被选官了？！”

第820章 神印圆满
　　第820章 神印圆满
　　不久后。
　　甘府正门。
　　香案之下，甘玉带着一干妻妾儿女、奴仆丫鬟……跪了一地。
　　前方一片祥云落下，当中有一天使，正缓缓展开圣旨宣读：
　　“奉天承运天子制曰：进士甘玉，忠于王事，教化一方，特赐予八品太上道廷北斗秘箓，命为蟠龙府黑石县正八品忠勇校尉，钦此！”
　　这天使念完圣旨，尖声道：“甘大人，接旨吧！”
　　甘玉神情似哭似笑，心中有些抗拒。
　　但作为已经被‘授箓’之人面对代表天子威严的圣旨与天使，他根本无法反抗，只能叩首：“臣甘玉，领旨谢恩！”
　　纵然朝廷一杯毒酒赐死他，其实甘玉也只能同样如此。
　　而伴随着这一叩首，顿时就有一张道箓大放光明，飘然而落，替换了甘玉体内原本的道箓。
　　甘玉起身，心中只有一个念头：“这是谁要害我？！”
　　若是其它县，如此从九品一路提升到正八品，瞬间拔高一品二级，那他高低得给提拔之人跪下磕一个。
　　虽然官场之中讲究一步一个脚印，对于此等坐直升机的‘幸进小人’十分鄙视，多有抵制。
　　但他又不想官居一品，名垂青史。
　　唯有那等立志于名臣权臣的读书人，才会特别在乎此种评价，讲究一步一个脚印向上爬，还要根基稳固，广结朋党。
　　但甘玉此生都不太可能上五品，能升官就是好事！
　　能被选官成功，拥有神职，已经要感激涕零了。
　　至于接连拔升品级？那更是大好事……毕竟神品难以提升，每一品都代表巨大的实力差距。
　　而实力差距，就是地位、待遇的差距！
　　以道廷升官之艰难，进士根本不算什么，纵然蹉跎到老死的都大有人在。
　　并且，都是实职比散官低许多，品阶相同的都极少。
　　但蟠龙府黑石县？
　　谁不知道蟠龙府位于逐州，这二十年来叛军四起！
　　作为进士，甘玉有官府的情报渠道，更是知晓自从二十年前，黑云山山神造反以来，朝廷每每派出高官、几次围剿……都是大败！
　　从一开始的五品游击将军、到后来的三品威武大将军、乃至总督、太师……
　　多少名震天下的名臣武将，尽数都被逐州坑了……
　　京城多少进士，同样死在那个无底洞中。
　　若说十年之前，还有进士为了做官搏一搏的话，到了如今，诸多进士就算一辈子做不了官也不想去逐州送死！
　　怎么如今，这苦差事又落到自己头上？
　　甘玉欲哭无泪。
　　但还是那句话，圣旨一下，哪怕要杀他全家、灭他全族……道律威严震慑，甘玉都只能恭敬领旨，还要谢恩！
　　如今提拔他做校尉，自然也是不得不去。
　　“还请天使赏脸，让下官略备薄酒招待……”
　　甘玉定定神，准备留下这位天使，好好打听一番。
　　但这天使却是微微一笑：“咱家还另有公事，就不多停留了，甘大人注意，务必在一月之内上任，否则失期当斩……”
　　甘玉望着天使离去的背影，心中忽然一凛：“公务……莫非还要去宣旨……这是道廷冗官都不够用了么？”
　　一念至此，他心中不由大寒。
　　逐州之战，究竟该如何惨烈？
　　……
　　逐州。
　　梅长空驾驭一柄灵器飞剑，在一队官兵中纵横来去。
　　“反贼，受死！”
　　一名武将怒吼一声，腾空而起，长枪猛地突刺。
　　但下一刻，梅长空身上一张符箓燃烧，化为一面凝厚无比的岩石盾牌。
　　长枪刺在岩石之上，立即断折。
　　梅长空驾驭飞剑，一剑穿过这武将的心口，冷冽的剑气疯狂摧毁着其神魂。
　　“杀……杀贼啊……”
　　这武将怒目圆瞪，终究还是气息断绝。
　　“哈哈，痛快！”
　　梅长空筑基之后，看着反而年轻一些，驾驭飞剑，将剩下的官兵尽数枭首，这才驾驭剑光离去。
　　他获得山神眷顾，赐予灵丹妙药，终于在十年前筑基成功，然后就去杀了那曹贼。
　　从那以后，便安心在逐州当了反贼。
　　此世有‘法不加贵人’的说法，纵然那些修炼有成的道士，也难以用法术迷惑贵人，更不要说造反。
　　究其原因，还是走了捷径，通过授箓臣服了道律。
　　如此纵然道法有成，但对达官贵人施展，便是以下犯上，自然不可能有什么好结果……
　　但梅长空不同，他并未授箓，又修炼仙道功法，不受道廷限制，乃是实打实的反贼。
　　最近数年一剑纵横，杀了不少官兵，当真令官府胆寒。
　　但梅长空却只觉得痛快。
　　黑云山，山神府。
　　梅长空按落遁光，就见白童子出来：“山神老爷有召！”
　　他面色一肃：“我这就去。”
　　梅长空走入山体内部，就见一座富丽堂皇的厅堂，与二十年前的简陋相比，早已是换了个天地。
　　一位穿着青色冕服的少年山神，正端坐宝座之上，其相貌威严，头顶一片青色云气，清清如玉，令梅长空一见便大受震慑。
　　“拜见山神。”
　　他见到方夕，立即行了一礼。
　　“你身上有血腥之气与怨气……又去屠戮那些官兵了？”方夕睁开双眸，淡淡道。
　　“那些朝廷官兵敢来逐州，便是不将山神老爷放在眼中，当诛杀之……”梅长空坚定回答。
　　方夕不由沉默。
　　片刻后，才道：“杀戮太多，孽气太甚，对你不利。”
　　跪着的梅长空脊背挺直：“山神老爷，神道才讲究功德，我修的乃是仙道……仙道者，便是无拘无束，你活人万千上苍不会奖励伱，你杀人千万，也不会有什么惩罚……”
　　‘……’
　　方夕不由沉默总感觉这梅长空似乎长歪了。
　　不过也无所谓，本来就是仙道功法的小白鼠。
　　‘倒是没想到，其竟然是剑修性子……’
　　‘奈何……虽然仙道无拘无束，但人不能活在真空中，修仙者生存于此方天地，取天地灵机修炼，自然也会受天地影响……此方世界的气运与因果法则，可是严密非常的。’
　　‘杀戮过多，怕不是有报应……’
　　方夕头顶，一只气运蛊在青色云气之中悠闲游弋。
　　在他目光之下，梅长空头顶，三尺精光宛若长剑，放出毫芒，光彩夺目。
　　此乃其剑修与筑基修为的气数。
　　而在三尺毫芒之上，则是一团血红色云气，几乎形成乌云盖顶一般的局势。
　　之所以没有完全落下，第一是梅长空自身修为抵挡，第二则是自己这个山神的垂青了。
　　只见一丝青线宛若鱼线，虽然微弱，却‘钓’着那一层血红色煞气，使其并不落下。
　　此乃方夕之垂青。
　　若他什么时候懒得理会，这一缕青色气运断折，那仅凭梅长空自身，只怕很难熬过这因果气运之反噬……
　　“罢了，你下去吧。”
　　对于此人，他提点一番也就罢了，挥挥手让梅长空退下，又沉默片刻，这才一拂袖。
　　一片青玉般的神力，顿时封锁了整个大厅。
　　在他头顶，青云深处，一张神道符诏通体宛若青玉，其上有紫色神文，赫然书写着——‘正三品黑山山神’！
　　方夕原本是从四品的黑云山山神，但后来悍然造反，夺了连云山。
　　继而连败朝廷各路讨伐大军，渐渐占领逐州，将各地山神土地城隍等一干地祇或者打杀、或者收编，已经统一逐州地脉，并且占据最核心的一段龙脉，将黑云山改为黑山，作为逐州之中心。
　　自己这个黑山山神，也就顺势晋升正三品！
　　“正三品之神祇，神力纯青一片，再无一丝金色……但这似乎也是一州香火气数之极限。”
　　方夕喃喃一声。
　　这正三品神职，乃是逐州地脉灵机支撑而来，与他本身实力并无丝毫关系，是纯粹神道之力。
　　“除此之外……外道化身在蟠龙湖玩得也很开心……如今已经自号‘混水大圣’，将蟠龙湖君赶出蟠龙湖顺带占据其龙宫……还抓了不少蚌女龙女贝女玩耍……”
　　说实际的，纵然没有外道化身配合，神道化身占据逐州也并无多少疑难，叫做‘混子大圣’更合适一些。
　　最危险的一次，不过道廷正一品的太师布置下大阵。
　　相当于一位化神修士布置阵法，虽然以神道之威，那个陷阱纵然化神圆满都可以击杀。
　　但对早已六阶的神道化身而言，就是蚍蜉撼树一般。
　　自从那次之后，道廷似乎就彻底躺平，除了偶尔派出一些低阶神祇过来送死之外，三品以上大员已经不露面了。
　　‘看起来，就是默认逐州失陷，但又不能承认，只能每年送些倒霉蛋过来做做样子……顺带还可以消耗一番冗官？这就是传说中的坏事喜办么？’
　　‘果然危机危机，有危就有机啊……我这是为道廷减负，若要招安，起码得加封一品……’
　　方夕有些戏谑地想着。
　　其实到了如今，他对道廷已经几乎没有所求。
　　此时一直拖着，只是为了另外一件事而已。
　　他手中青光一闪，一枚印玺浮现。
　　这印玺通体青翠如玉，一点都看不出曾经石印的模样，正是曾经的‘青童君之宝’！
　　历经方夕二十年来不间断地以青色神力祭炼，其渐渐褪去神物自晦之表面，展露出真实的本质。
　　甚至，那一道道裂痕都在不断弥合，如今只剩下一丝丝。
　　“等到炼化了这印玺，就直接去当天子之爹！”
　　方夕可以察觉到，这枚印玺距离彻底炼化，只有一线。
　　他不再犹豫，头顶青色神力落下，宛若瀑布一般，注入神印之内。
　　青色神印之上，最后一道裂痕弥合，蓦然清鸣一声，光芒大放起来。
　　继而，一道道玄妙之信息，便涌入方夕识海。
　　他脸上顿时浮现出一丝惊容！

第821章 封神之威
　　第821章 封神之威
　　恢弘！
　　浩大！
　　恍惚之间，方夕似乎看到了一尊神位。
　　那正是‘青童君’之神职！
　　其全名为——‘东华紫府少阳木公青童君’！
　　其紫青之气冲霄而起，赫然是天君之爵！
　　神道品级，九品之上，还有超品！
　　天子、天伯、天侯、天公……位比地仙界返虚。
　　而天君之爵，相当于合体修士！
　　天王、天尊，则是大乘修士！
　　至于天帝？已无人敢揣测其境界……
　　可以说，只要接受这神位，方夕就可一跃成为天庭大佬。
　　区区下界天子，见了自己都要行礼！
　　“的确是正正好好……”
　　方夕喃喃一声，神力交感，顿时察觉这‘青童君’神位之中，还有许多厉害神通。
　　其中最强一道，名为——‘太虚化冥犁头七星法坛’！
　　乃是一种专门针对气运、因果的法术，只需摆开法坛，取一厌胜之物镇压，就可以令敌人气运陷入低谷、自取死路！
　　方夕怎么看，怎么感觉跟气运蛊以及‘消灾解厄气运玄光’颇为相配。
　　“想不到青童君神职之中，竟然有如此一道气运神术……此神术至少也是七阶大神通。”
　　“搭配此法坛，足以将六阶气运蛊威能提升至七阶甚至更高，合体修士万万难以抵挡。”
　　“本尊立志打造‘九曲黄河三花仙阵’，以此突破地仙界阵法师之桎梏，冲击九阶仙阵师之层次。”
　　“三花仙阵，寓意顶上三花，福禄寿……太上北斗司命神光已经聚齐，玄冥度厄除晦神光乃是从仙府之中悟出，潜力极大……如今，气运蛊的最后一块短板也别补齐了。”
　　这‘太虚化冥犁头七星法坛’稍微演化一番，便是一座大阵！
　　三阵合一，仙阵乃成！
　　以方夕如今七阶阵法师的造诣或许还难以做到这一步，但八阶顶峰之时，或许就可以凭此布置出真正的仙家阵法，进入九阶仙阵师之境！
　　这是他早就拟定好的目标。
　　只要往前一步，便是唾手可得。
　　“只可惜，还是太巧了。”
　　方夕周身神光大放，一片青色神力浮现，将这一枚携带着神职的‘青童君之宝’远远丢开。
　　“这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”
　　“收了这青童君神职，日后还不知道要付出多少代价……”
　　他望着被重新封印起来的神印，不由叹了口气，眸光幽暗。
　　如今已然入局，这印不收也得收，但选择合适的时机同样很重要。
　　……
　　十数日之后。
　　逐州，镇南关，一处校场。
　　甘玉换了武将服饰，穿着一身犀牛皮甲，叹了口气。
　　此世有神道存在，他又有修为在身，一月之内赶到逐州，并不算什么。
　　但到了之后才发现此地简直是个烂摊子。
　　军营中。
　　望着零零散散过来的兵卒，他不由瞪大眼睛：“这便是我的兵？”
　　只见百来位懒懒散散，高矮胖瘦不一的兵卒聚拢一起，行了一礼：“拜见校尉大人！”
　　‘要靠着他们去收服黑石县，岂不是送死？’
　　甘玉见此，立即翻了一个大大的白眼。
　　他在这些士卒身上，嗅到了兵油子的气息。
　　“尔等是何来历？”
　　一念至此甘玉连忙问着。
　　“启禀校尉，小的章三顺，是一队队正，原本乃彪骑营卒正！”
　　一名四十来岁，满脸风霜，拄着长枪的队正出列道。
　　“彪骑营……”
　　甘玉心中一凛，知晓这可是道廷野战军主力，曾经威名赫赫，在开国之时便有的营号：“章三顺，你为何来此？”
　　章三顺脸上浮现出一丝无奈之色：“启禀校尉大人，八年前定王山一战，彪骑营全军覆没……小的侥幸逃得一命，被作为败兵收拢，重新整编……”
　　“其它同袍，大致如此……”
　　“在三月之前，本营校尉带兵试图收服小溪村，被那凶人梅长空撞见，一剑挑了。”
　　甘玉越听，神色越是垮了下来。
　　他无论如何也想象不到，那梅长空竟然在此地还有赫赫威名，被称为‘死剑仙’！
　　‘当年在县中，就听闻其袭杀县丞……后来曹县丞终究是没有逃过，怎么又撞上了？’
　　甘玉暗自感叹命数之神奇，两人明明素不相识，隔着半个道廷之地，却又在逐州相见。
　　他可不知道，如今蟠龙湖中，还有一位‘混水大圣’的熟人呢！
　　再仔细一盘问，甘玉一颗心宛若坠入万丈深渊。
　　“朝廷在逐州一败再败，这些溃兵最惨的，主官都被杀了七八次了……”
　　“如今还活下来的，都是深谙明哲保身之道，绝无半点血性……哪怕再怎么训练，也训练不出来了。”
　　相比于这些兵油子，他更想自己去招募有家有业的‘良家子’，那才是上好兵源。
　　但军令如山、军法森严，私自募兵，莫非想试试死字怎么写？
　　“如今，只能速速去写公文，再贿赂上级，先争取练兵时日，随后募兵，淘换兵员，或可一战……”
　　道廷可没有什么文贵武贱的说法，讲究的是上马能打仗，下马能安民，文武之间互相调任乃是常事。
　　甘玉自从考中举才之后就读了几本兵书，如今虽然不能说头头是道，但也有些头绪。
　　就在这时，一名传令兵飞马而来，手上还拿着一枚令箭：“都督有令，命你部三日后出战，不得有违！”
　　甘玉脸色顿时一黑却还是拱手：“标下领命！”
　　心中，更是无比确定，就是有人想要害他！
　　……
　　逐州七府二十八县，早已丢掉二十七县。
　　如今只剩下一位朝廷都督，带着大军镇守‘镇南关’。
　　三日之后。
　　甘玉骑着一匹驽马出了镇南关，只感觉透骨寒凉。
　　此情此景，跟送死又有何异？
　　“章三顺！”
　　他想了想，将一队队正叫到身边：“叛军如何治民？”
　　如今没有办法，只能寻找机会捞几个小小战功，然后立即退回镇南关，还要祈祷不要撞上死剑仙，否则小命不保。
　　相对于凡俗世界，神道世界的他作为一军主将，其实威严已经多了不少。
　　毕竟八品官职在身，又有道箓，个人武力冠绝全营。
　　章三顺就较为恭谨：“启禀校尉，那黑山山神收服了不少城隍土地，命其治民……情况倒也跟二十年前没什么区别。”
　　“什么？如此多城隍土地，竟然……从贼？”
　　甘玉瞪大眼睛，没有到逐州之前，他根本不敢相信，还有此等匪夷所思之事。
　　“道廷就没有办法？”
　　他真正想问的，还是道箓莫非无效？
　　章三顺苦笑一声：“听闻那黑山山神炼制了一件神器，名为‘封神榜’，归顺的城隍土地，只要榜上留名，便可不受道廷限制，反而受其所制……当然，也有不服的，直接就被打成灰灰了……”
　　“这……这不就是在挖道廷之根基么？”
　　神识凝视自己体内的道箓，甘玉都生出一股‘同仇敌忾’之情绪。
　　但很快，他心中就浮现出一丝悚然。
　　章三顺闻言，却是苦笑一声回答：“校尉大人诶……人家都造反了，岂不是就在挖道廷之根基么？”
　　甘玉闻听此言，不由一笑：“是我失态了，拿地图来！如今敌人势大，咱们不可力敌，只能智取……”
　　如今进入敌境，再多说什么都是无益。
　　反正他不可能去送死，那就只能伏击一些敌军粮草或者后勤小队，拿到战功就撤了……
　　章三顺闻言，却是大松口气，与其它几个队正隐晦地交换了个眼神。
　　若长官一意孤行，他们也麻烦非常的。
　　毕竟，论实力，甘玉要超过他们，还有道律压着。
　　但真被逼到绝路，却也不是没有办法！
　　……
　　山神府。
　　方夕静极思动，走出黑山。
　　蟠龙湖中，渔舟数条，碧波荡漾……百姓一片安居乐业之景。
　　他虽然造反，却不会苛待下面平民，更不会强行征召、勒索什么……
　　因此这逐州百姓，看起来日子似乎比之前过得还好了几分。
　　当然，这也有可能是因为毗邻黑山，那些城隍土地为了讨好方夕所为。
　　他并不在意，毕竟有着封神榜，这些投诚者都难以再反叛。
　　来到一处，方夕跺了跺脚。
　　一个土地神就从地中冒了出来：“拜见君上……”
　　“最近朝廷有何动向？”
　　方夕随口问着。
　　“启禀君上……”
　　这土地立即张口就来，借助神道罗网，方夕对逐州的控制力无与伦比，轻易便得到许多消息。
　　当听到‘忠勇校尉’甘玉也带着一支人马混进逐州之时，方夕的表情便有些古怪：“密切关注，去吧……”
　　他摆摆手，让土地老儿离去。
　　“上了封神榜之神，一点真灵尽数操于我手，控制力倒是不差……”
　　“奈何……”
　　方夕叹了口气。
　　道箓虽然复杂，但其实也就那么回事。
　　被方夕破解之后，许多技术都用在封神榜之上。
　　倒是神道符诏，如今依旧没有多少头绪。
　　他也曾降服过天降神职的山神，并尝试为对方解除道箓限制，奈何……发现对方还是无法自如提升神品。
　　只能说先天神祇一旦跪下，就不可能再站起来了。

第822章 仇人见面（加更求订阅）
　　第822章 仇人见面（加更求订阅）
　　蟠龙湖。
　　水府龙宫之内。
　　方夕搂着蚌女，看着诸多贝女在下方款款歌舞，饮了一口‘冰玉烧’，神态懒散而惬意：“果然……将事情都交给神道化身去做，就是舒服啊。”
　　他来这世界，其实并没做多少事。
　　也就随心所以地杀了几个人、救了几个人……然后就扮成鳅鱼大妖兴风作浪，将蟠龙湖君都打跑了。
　　若不是看在其女儿的份上，他便会让那蟠龙湖君看看，究竟谁是真泥鳅！
　　‘如今‘黑山山神’提升到正三品……若要正一品，便要向外州扩张，生灵涂炭……’
　　‘这其实没必要，如今九州派已经有了足够的信仰香火与神祇储备……毕竟当初打死那太师之后，九州派已经有了正一品的神职作为研究对象。可惜，还是无法晋升……但凭借正一品神位，打造一个‘小道廷’，并无多少疑难。’
　　‘到时候再由这先天神祇之位做了道廷之主，集合众多神祇与香火……应当可以突破一品之上……进入天爵范畴。’
　　‘等到黑山山神提升，又可以继续分封各大正一品、甚至是超品神职……形成良性循环。保守估计，千年之内，应当能出天公甚至天君！’
　　若说天公相当于返虚圆满，那天君就已经进入合体级别，纵然在地仙界都是一方大佬。
　　如今妖族与异族联盟入侵之时，若有一支神道大军加入战场，绝对会引起质变。
　　甚至，说不定成为影响四族争霸胜负的关键！
　　‘不过这只能算稳扎稳打……’
　　‘若是接受‘青童君’之神职……到了地仙界立即就可以册封诸多天爵，转眼间就成了大势！’
　　‘这青童君之宝，当真有意思……若让神道化身在地仙界才炼化此印，应当就没什么问题。甚至，其竟然也是先天神职，可以继续自行攀升的那种……’
　　‘那么，接下来便是了结恩怨，顺带清理因果么？’
　　方夕执掌气运蛊，修为又足够高，已经冥冥中可以查知，‘青童君之宝’的大部分因果，就在道廷的京城方向！
　　“这京城，总得去一次……”
　　“只是，不知是招安，还是游历……要不先假意答应招安，然后再去吓天子一跳？”
　　方夕嘴角浮现出一个有些促狭的笑容，让正在桌案上给方夕倒酒的贝女吓了一跳。
　　二十多年过去，她依旧还是巴掌大小，抱着比自己还高的白玉酒壶，显得十分吃力。
　　方夕却视若无睹，只是惬意品尝着龙宫的美酒美食。
　　休假的日子总会结束，等回到地仙界，可就没有如此悠闲了……
　　“嗯？”
　　就在这时，他眉头一皱，看向水府上空。
　　……
　　噗！
　　一具无头尸体掉落入水中，殷红的血液随着水波散开。
　　不远处，甘玉周身一层清濛光辉，隐藏在水底半点都不敢动弹。
　　咻！
　　在天空之中不时就有一道剑光闪过。
　　‘苦也……怎么就遇到了‘死剑仙’？’
　　甘玉心中暗暗叫苦。
　　他本来带着一支军卒，并不敢深入逐州，只想着捞一点小功就立即回程。
　　却没有想到逐州之中的城隍土地已经大部分‘叛变’！
　　土地还好说，城隍已经是正七品神职，神威堪比筑基，若在本身神域之中，更是有结丹之威！
　　哪怕甘玉是道廷武将，依旧被撵得如同丧家之犬，不知不觉间，甚至深入逐州，来到蟠龙湖附近。
　　城隍土地都是地祇，想要逃走，只能依托水脉！
　　却不料计划虽然不错，但在河面之上，却又遭遇了‘死剑仙’！
　　那剑仙一身剑术，着实惊天地、泣鬼神……
　　更不用说，其屡立大功，之前山神还赐予过一枚外丹。
　　甘玉那一点人马，被几剑杀绝。
　　他只能仓惶施展一个水遁神术，躲在河底，惴惴不安地等待宣判……
　　‘每隔数十息，那剑光都会掠过，显然在搜寻我……’
　　甘玉心中惶急：“该换个地方了……”
　　就在他准备沿着水脉逃命之际，不远处的水中又有一头头狰狞怪物出现。
　　仔细一看，才发现竟然是一群虾兵蟹将。
　　为首的巡湖夜叉长相狰狞无比，却彬彬有礼地一拱手：“人族书生……大圣有请！”
　　“大圣？”
　　甘玉一愣，旋即就明白过来，莫不是那位‘混水大圣’？
　　听闻其原型乃是一头鱼妖，趁着黑山山神作乱，也出来兴风作浪，如今已经占了蟠龙府，同样是个反贼！
　　心中正要拒绝，就见那巡湖夜叉身上神光闪烁，有淡淡的威压传来。
　　知道在水底这地利之中，自己万万不是这夜叉对手。
　　更何况，纵然打杀了这夜叉，难道还能出湖逃命不成？湖面之上，可是有死剑仙呢！
　　两害相较取其轻！
　　甘玉一咬牙：“大圣威名，本人心向往之……”
　　“如此甚好，请！”
　　巡湖夜叉一挥手中钢叉，大量水流被分开，形成了一条水道。
　　甘玉捏了一个辟水诀，被夜叉与虾兵蟹将簇拥着，好似犯人一般，被押到水底龙宫之前。
　　‘这大圣颇不懂待客之道……如此强请，形似押送。’
　　甘玉心中不忿，继而心神便被这一座恢弘浩瀚的龙宫所吸引。
　　只见其金砖为墙，红丝楠木为柱，瓦片竟然都是一块块美玉，不断散发出晶莹剔透的恢弘之光。
　　进入龙宫之后，沿途更是随处可见数尺高的异色珊瑚，拳头大小的夜明珠一粒粒镶嵌在墙壁上。
　　偶尔路过的蚌女穿着薄纱，巧笑嫣然，体态风流，惹人遐思。
　　甘玉一时五色皆迷，差点忘了自己身在何处。
　　好在毕竟是读书人，数十年的一口养气功夫还在，勉强定了定神，就来到一座巨大的厅堂。
　　厅堂正中，一群贝女正翩翩起舞，论姿色又超过方才的侍女一筹。
　　一名黑袍大汉正坐在主位之上，面前摆满各种珍馐佳肴，还有一只巴掌大小的宫裙仕女，正在桌案上满头大汗地给他添酒布菜。
　　甘玉眼角余光一瞥，都觉得那小女子有些可怜。
　　不过此时，他迅速定了定心神，向前方行了一礼：“晚生甘玉，拜见大圣！”
　　“甘玉？！”
　　方夕的声音忽然拔高，令整座宫殿都在颤抖。
　　作为斗走了蟠龙湖君的猛人，他气息一动，令那些虾兵蟹将、巡湖夜叉、乃至龟丞相都吓得趴在地上：“大圣爷爷息怒、大圣爷爷息怒……”
　　“哈哈哈！”
　　方夕哈哈大笑：“你终于来了！”
　　“大圣认得本人？”甘玉自忖行的正、坐得直，正所谓平生不做亏心事、夜班不拍鬼敲门，当即诧异问道。
　　“问得好，你再看看，本人是哪位？”
　　方夕大喝一声，头顶冲出一片黑云。
　　这黑云似乎是用无穷水汽凝练，每一丝都重如山岳、稍微散开便可以填满一座座池塘湖泊。
　　而在玄黑重水中，又有一条蛟龙浮现。
　　其通体玄黑，头生独角，鳞片细密，腹部有四爪，两条龙须修长，看起来飘逸不凡。
　　但甘玉不知为何，总觉得此条蛟龙，好生熟悉的样子。
　　忽然，他记忆电转，想到了当年未曾发迹之时，一时口馋，吃的那条井龙王！
　　“是你？！”
　　他终于忍耐不住，脸色苍白，瘫软在地。
　　此时此刻，甘玉甚至生出一个念头：‘糟糕……那条井龙王不知得了何种机缘，竟然一跃化蛟，还变成了混水大圣……早知如此，之前还不如浮出水面，让死剑仙一剑砍了，免得遭受痛苦！’
　　在他想来，这一条井龙王如今见他，乃是仇人见面分外眼红，最好的死法，只怕都是下油锅或者生吃！
　　毕竟，自己当年可是直接吃了对方的神躯啊……
　　此等血海深仇，再落入对方手中，岂有幸免之理？
　　“哈哈哈……书生，伱如今落入本大圣手中，还有何话要说？”
　　方夕桀桀一笑，十分畅快的样子。
　　“只求速死……”
　　甘玉闭上眼睛。
　　就在这时，一道清清如玉的声音传来：“且慢！”
　　甘玉等了良久都不见自己被杀，终于睁开双眸，就见那上首的混水大圣正面色不善地盯着自己。
　　“你冒犯本大圣，原本必死无疑，如今却还有一条活路不知你愿不愿意？”
　　方夕笑眯眯道。
　　“大圣请说……”
　　甘玉左右环顾，不见之前那道声音主人，心知对方乃是以法术传音。
　　能做此事者寥寥，嫌疑最大的，便是黑山山神！
　　这时，只听方夕道：“山神有令，本大圣要去京城一趟……正好借助你身上的道箓法禁，掩盖本大圣之妖气……”
　　‘果然，山神与大圣都是一丘之貉，不对，混水大圣竟然听命于黑山山神！’
　　甘玉心中一动，面上却不变：“若你去京城冒犯道律，我也免不了千刀万剐……”
　　“若你从了，还可以免于家人受苦，本大圣会事先将你家眷送至黑山，寻求庇护。”
　　方夕笑呵呵道：“若你不从，自然全家一起上路！”
　　这等大妖，行事便是如此简单直接，凶残血腥。
　　甘玉思忖良久终究是苦笑一声：“大圣好手段，在下似乎并没有其它选择了……”

第823章 土地庙
　　第823章 土地庙
　　数年之后。
　　一辆马车正在官道之上前行。
　　道廷一统天下之后，修整原本的官道、驿站……令每五十里都有一驿，可以供给官员休憩、传递公文。
　　马车前方，车夫的位置，正坐着甘玉。
　　他双目无神，怔怔望着前方，又有些小心翼翼。
　　毕竟，在车厢之内，可是坐着一头绝世妖王啊！
　　这一次进京，他完全是迫不得已，家人全被大妖攥在手中，不得不去。
　　念及此中关节，甘玉也不由在心中一叹。
　　自从数年之前他答应混水大圣的条件之后，运气就一下变好了。
　　不仅‘侥幸’从死剑仙追击中生还，还收拢溃兵，伏击一支叛军后勤队伍，立下小功。
　　接下来几次，都是恰到好处的运气，建立一些功勋。
　　甘玉心中自然清楚是怎么回事。
　　再加上方夕从龙宫之中拿出许多金银，让甘玉前去打点。
　　一番操作之下，前次军中赏赐有功之时，他也被认为薄有功劳，提升一品二级，并且召回兵部述职。
　　想到那一干同僚各种羡慕嫉妒的表情，甘玉就是苦笑。
　　他当然知晓，回兵部述职就意味着脱离了逐州泥沼，不要说升职，那些同僚想必哪怕降职也是愿意干的。
　　如今看着自己脱离死路，能只是羡慕嫉妒，已经是极其克制了。
　　‘只是……当年兢兢业业，效忠道廷，却被圣旨招来送死……如今暗中当了反贼，反而升官发财，官运恒通……’
　　甘玉叹了口气。
　　“甘小子，为何叹气啊？”
　　车帘一掀，一个黑衣中年人出现，冷笑道。
　　“我只是感慨，这道廷……终究渐渐与前朝一般了。”
　　甘玉将自身感慨说了。
　　方夕却是摇头：“纵然前朝不也最终覆灭了么？由此可见，神道治人，终究有倏忽之处……甘小子，你读书读得多，可知前朝为何而灭？”
　　这其实是方夕心中的疑惑，毕竟以神道之力，怎么看都不至于落到如此地步。
　　他当了黑山山神，其实也听过一些传闻。
　　虽然这件事被道廷视作禁忌，但总有一些小道消息在高层流传。
　　此时拿出，只是试探一番甘玉的心意罢了。
　　“晚生听闻……”
　　甘玉脸上浮现出一丝疑惑不解之色：“似乎是受了……天谴？”
　　“天谴？”
　　方夕哈哈一笑：“这怎么可能？神道朝廷，以保境安民为己任，不至于弄到如此天怒人怨之地步，哪怕到了……也不会被天谴……天意自古高难问，又怎么会故意显现，甚至降下惩罚？”
　　“晚生也如此认为，但前朝据说乃是在极盛之时，就遭受天谴……原本按照各位望气士观看运朝气数，认为前朝起码还能再延续万年，却突然就覆灭了……除了天谴，并无其它可能。”
　　甘玉摇着头道。
　　“天庭治世、道廷治人……”
　　方夕摸了摸下巴：“如此看来，排除众多可能之后，唯一的不可能，反而是合理解释？”
　　……
　　京城。
　　城墙高耸，一块块青砖历久弥新，带着一种淡淡的香火气息。
　　四门八桥、各类码头之上，人流与货物宛若数条长龙，尽皆向城中汇聚。
　　“京城乃天子脚下、首善之地……骡马等牲口除非特许，否则不准进京，一律安排在城外的‘骡马坊市’……在坊市之中，还有专门的神祇巡视，基本不会出事。”
　　骡马坊市之外，一股新鲜的牲口屎尿气息扑面而来。
　　甘玉脸色讪讪，说着之前进京考进士之时的见闻。
　　“这骡马坊市之中，供奉的是‘马王神’？”
　　方夕眼眸一闪，笑了笑。
　　马王神乃是道廷专司管理大型牲口的神祇，能保证牲口不生病，六畜兴旺，在凡俗之间香火很足，别看掌管的神职不堪，倒也有从四品之位格。
　　他让甘玉去寄存了马车自己与其搭乘获得京城特许的‘赵氏车马行’之马车进城。
　　甫一进入‘天武门’，方夕便感觉一股压抑之力萦绕四周。
　　顿时知晓，自己进入了一个强大的‘神域’！
　　他眼中精光一闪，就见京城上空，金黄运气蔚然如云，汇聚于中轴线的皇宫方向。
　　在天街尽头，依稀可以看到那条金青色的真龙，其紫色眸子似在假寐。
　　方夕当即闭了灵眼，没有去刺激这道廷的国运真龙。
　　“天子乃天爵，相当于返虚修士！”
　　“再加上这条国运真龙，又是一尊返虚……还有神域的地利……”
　　“纵然一般的返虚后期，在京城之中，只怕都绝非天子之对手。”
　　他心中浮现出一个判断，继而就打发甘玉去兵部。
　　自己则是下了马车，独自在京城之中游览起来。
　　“甘玉乃朝廷命官，之前奉旨回京述职，就有王命气息在身……乃是可以骗过神域法禁的关键。”
　　“当然，再怎么骗……也总有泄露之时。”
　　方夕一袭黑袍，好似外乡人一般，在京城中随意走走逛逛。
　　这京城作为道廷中枢所在，市面极其繁华，人流如织，自不必说。
　　更关键的还是走几步便能看到庙宇的奇异景色。
　　“都城隍庙！”
　　方夕看到一座城隍庙，在庙宇的大广场上，还开了集市，有不少摊位，此时极其热闹。
　　据说到了晚间并无宵禁却有花灯表演，当真乃是京城一景。
　　他闲庭信步，按照冥冥之中的感应，在一座庙宇前停下。
　　这庙宇并不大，只有前后几间屋子，比起都城隍庙小了不知道多少，香火也少得可怜。
　　烫金色的牌匾早已斑驳，前方的泥土鼎炉之中的香头早已燃尽……
　　看起来，就是一副秋风萧索、凄惨落魄之破败景象。
　　“土地庙？”
　　方夕抬头，看了看那匾额，不由无语：“三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城……这土地，是真惨！”
　　土地大多只能管一村之地，在京城之中，那就是一条街。
　　有都城隍珠玉在前，小小的土地庙，的确难以有什么香火信徒。
　　其虽然残破，但能幸存至今，已经非常了得。
　　“因果纠缠，就在此处？”
　　方夕望了一眼土地庙，并未进入，而是脚步如常地离去。
　　他神识早已扫过这座土地庙，见到其中的神龛，那土地公与寻常白须老者的形象不同，乃是一位俊秀少年。
　　并且，神像似乎经过翻新，旁边还有一座空了的神龛，其中神像已经被捣毁，隐隐可以看见一片裙角，似乎原本供奉的是一位女神。
　　但是……除此之外，并无什么异常。
　　……
　　兵部。
　　甘玉进入其中，照例投递文书，然后就准备回客栈等待召见了。
　　以兵部之繁忙，他这个区区七品芝麻官，能在半月之内得到回复就算谢天谢地。
　　但这一次，却是有些不同。
　　“你叫做甘玉？嗯……原逐州忠勇校尉？”
　　他还未出兵部大门，一名小吏匆匆跑来。
　　“正是下官！”
　　甘玉态度极好，毕竟是兵部吏员，不好得罪。
　　更何况……别看人家官职低，真正论道箓搞不好有六七品，甚至可能是他的科场前辈！
　　毕竟道廷冗官多，高品低配早已是司空见惯了。
　　并且能到兵部当差，哪怕是吏员，也有许多人抢破头。
　　“啧啧……”
　　这吏员上下打量甘玉一番，拱手笑道：“兵部主事要见你……”
　　兵部有尚书一人，左右侍郎两人，下面还有四大主事。
　　不论哪一个，都是能决定甘玉前途的大人物。
　　甘玉当然不敢怠慢，连忙道：“还请带路。”
　　他跟着这吏员，走过几条长长的走廊，四周忽然变得有些肃静。
　　“就是这里了。”
　　那吏员将甘玉带到一座大堂之前，拱手告辞。
　　甘玉迟疑一番，走入大堂，垂首道：“下官甘玉，拜见主事大人……嗯？”
　　他眼角余光一瞥，并未见到什么官吏，心中就是一惊。
　　此时视线抬高，就见那披着一张白虎皮的主位之上，同样空无一人。
　　只在位置上空的背景墙上，悬挂着一副画卷。
　　在画纸之中的，赫然是一位相貌威严的武官！
　　“甘玉！”
　　这武官一声怒吼，甘玉只觉得肝胆俱裂，体内道箓传来一股巨力，令他直接趴伏在地。
　　继而，脑海便一片混沌，不知自己身在何处。
　　壁画之中，那武官头颅往前一伸，竟然直接穿过画纸，来到大堂之中，乃是一位三品以上的神祇。
　　他凝望了甘玉一会，竟然往甘玉身上一扑。
　　甘玉全身都在抽搐，眉宇间满是痛苦之色，似乎在自发抵抗。
　　而此时，虚空中传来一声龙吟。
　　有一道圣旨隐隐在半空中展开。
　　甘玉脸上的痛苦之色飞快消退，整个人翻身站起，先是摸了摸身体，继而道：“很好……兵部乃道廷机要之地，道律森严，又事先请了圣旨封锁，那域外邪神难以发现异常……”
　　“域外邪神入侵，天子早有所感，只是难以钳制……”
　　“其如今潜入京城，却是自寻死路了……”
　　“我必要将差事办好。”
　　‘甘玉’闭上双眸，等到再睁开之时，神态气质竟然与之前那个甘玉一般无二。
　　他向着皇宫方向叩首，继而起身，头也不回地离开了兵部……

第824章 土地婆
　　第824章 土地婆
　　数日后。
　　“神道寿元极其漫长，当今天子，其实便是道廷开国太祖……”
　　客栈中。
　　方夕盘膝而坐，默默以气运蛊观察气数。
　　他手掌一翻，‘青童君之宝’便浮现在手中。
　　神道化身坐镇黑山，此两物就被他拿来。
　　此时从气运因果角度来看，青童君神印附带的因果正在汇聚，产生牵引……
　　“差不多，是时候了……”
　　方夕心中，浮现出一种明悟。
　　咚咚！
　　就在这时，敲门声响起。
　　“进来！”
　　方夕嘴角泛起一丝笑意，就见甘玉推门而入。
　　“晚生见过大圣……”
　　甘玉恭敬一礼，道：“晚生已投了拜帖，只是等待兵部勘磨还需一段时日，不若由晚生当个向导，为尊神介绍这京城风物如何？晚生这段时日拜访了座师与同年好友，倒是对于当年前朝覆灭一事有些了解……”
　　“哦？如此甚妙。”
　　方夕笑意越发扩大：“前方带路……听闻这京城有三十三景，如今倒是要好好看看。”
　　“除了琼林雪海不合时宜之外，其它风物倒是不差……”
　　甘玉当即拱手一礼，在前方带路。
　　……
　　“京城三十三景，闻名天下……譬如青楼花魁，姿色文采自然是极好的。”
　　甘玉带着方夕，两人竹杖芒鞋，轻装简从，一处处游览过来。
　　又看了都城隍庙的热闹之景后，甘玉悠然道。
　　“哈哈，想不到你这小小书生，对于京城风物，倒是颇有见解。”
　　方夕哈哈一笑：“然后呢？”
　　“只是此等早已闻名之盛景，就若青楼名妓，名声虽大，景色也不错，却终究失之野趣，不若一些小家碧玉，虽然名声不显，却别有一番妙处……”
　　甘玉摇头晃脑地道：“这京城之中，还有几处名声不显，却颇为值得一去之所在……”
　　“嗯，前方带路……纵然是皇宫，本大圣也是想去就去。”
　　方夕意有所指地道。
　　甘玉面色不变，在前方引路，宛若尽职尽责的导游：“大圣可知前方不远处，就有一处风景极好之所在，还颇有一段故事。”
　　他手一伸，便指向那座土地庙方向。
　　方夕心中大动，面上却不带丝毫：“不过区区一座土地庙，算得了什么？”
　　“此庙不同，能在道廷与都城隍庙宇之下幸存，自然有一番故事……大圣游历天下，土地庙自然见得多了，供奉的只是土地，可曾见过供奉土地公与土地婆两位一起的？”
　　甘玉笑道。
　　“这个……还真未见过。”
　　方夕回忆一番，有些迟疑。
　　“这一座庙宇，便是同时祭祀土地公与土地婆，天下少有……更与前朝覆灭之事有关。”
　　甘玉带着方夕，来到当日那座破败的土地庙前。
　　此庙依旧香火冷落，门前满是枯叶，只有一名鹑衣百结、满头白发的老妪，正持着扫帚，有一搭没一搭地扫撒。
　　“哦？与前朝覆灭有关？愿闻其详……”
　　方夕与甘玉走入土地庙正门，露出一个饶有兴趣的表情。
　　“当年……”
　　树影斑驳，映照在甘玉脸上，令他神色同样变得阴晴不定起来：“天庭治世、神道治人……按照传闻，如我等这般的天地，还有难以描述之数，尽数归属天庭管辖，天庭乃天道，执掌天条……纵然有王朝穷兵黩武、百姓揭竿而起，也只会赐予真龙龙气，还不会只给一人，而是令天下争龙，最后胜者再开一新朝。”
　　“因此，纵然前朝如何贪污横行、民不聊生，也断然不会一朝轰然崩塌……前朝的崩塌，其实……是个意外。”
　　“意外？”
　　方夕来到正堂，就见那少年土地公，一袭黄袍，显得十分俊秀而朝气，站在神龛之中。
　　另外一座神龛依旧只有剩下的半截裙摆雕塑。
　　“当年……前朝太子奉命厘清天下神祇……首先便从京城开始京察，所谓厘清，其实就是清理信徒不多、神力衰微的毛神，同时打掉邪祭淫祠，乃是正本清源之事……太子获得此权，可渐渐收拢神道权柄，是准备接班之表现……”
　　甘玉笑道：“当时太子一出，有百神随行，一言可定神祠兴衰、提升或贬低神祇之品阶，威势当真无与伦比……京察查到最后，便来到这座土地庙。”
　　“当时这土地庙也没什么香火，供奉着土地公、土地婆……但此二神却尽数缺位。太子见之大怒，当即就命令追回册封，毁去神祠……”
　　“等等……这土地公土地婆，去了何处？此庙宇又是何时建立的？”方夕有些疑惑地问着。
　　“或许是前前朝、或许更久……谁知道呢？”甘玉一笑：“神祇寿元漫长，再经历数次改朝换代，原本根脚如何，早就难以查清……后续朝廷对于那些神祇，大多根据神力、信仰、香火……一一承认！”
　　方夕明白，这就跟凡俗王朝改朝换代一样。
　　若是前朝的世家、拥有实力的地方实力派，那基本都能获得安抚与承认，甚至还会承认前朝地契有效。
　　这也是稳固统治的方法！
　　而甄别方式，就看还有没有力量！
　　若力量强大，则依旧认可，若力量不强，则生杀予夺。
　　实际上，还是收买实力派。
　　在神道之中，这种表现就更加明显。
　　毕竟神力强弱，一眼就可分明。
　　土地庙几乎是地祇最低一级，两位神灵又都消失不见，那自然要夷为平地，空出位置。
　　原本这土地公土地婆的庙宇还能蒙混过关，但太子主持监察神道，就没有办法了。
　　“然后呢？”
　　方夕问道，目光看向土地婆的神龛。
　　“当晚……太子做了个梦梦见有一老妪前来求情，自称土地婆明夫人，恳请太子留下土地庙宇。”
　　甘玉声音似乎带上一丝凝重：“但太子醒来，却是大怒……直呼小神安敢魇镇于我？当即就命人去将土地庙砸了……听闻将要拆毁那土地公神像之时，土地婆神像自动飞出，替其挡了一击，继而土地婆神像便炸成粉碎，只剩下这一截基座……”
　　“旋即，京城地龙翻身，据说死伤超过十余万……而前朝龙气都受了天谴，国运因此断折，这才有道廷开朝太祖趁势而起……”
　　“一朝极盛，其败却快得不可思议，当真罕见。”方夕也叹息一声：“明夫人？不知是哪位神祇？”
　　纵然都城隍，都做不到此种大事。
　　并且，哪怕做了，也必有天谴！
　　那位明夫人，显然乃是神道之中一尊恐怖存在，所谓土地婆不过伪装。
　　“明者，冥也……所谓明夫人，自然是‘冥夫人’！”甘玉似乎咬着牙道。
　　“冥夫人？莫非是冥土女君？”
　　方夕想到一个可能。
　　此世有轮回概念，传闻普通人死后，若不得朝廷册封，没有成为阴神，那一缕魂魄便要前往冥土！
　　甚至，不仅是这个世界，但凡天庭所管辖的凡间魂魄，理应都是前往冥土！
　　这冥土女君，虽然依旧受天帝管辖，却也是一方大神诸侯。
　　挥手给小世界一小小报应，纵有反噬也根本如同蚍蜉撼树一般！
　　“冥夫人？”
　　方夕望着那只剩一截裙角的神像，不由沉默：“其情……倒也动人，就是其中有些疑点，前朝太子不是傻子，神道以力为尊，其为神道太子，论品阶几乎超出正一品一筹，竟然被冥夫人入梦，岂不应当知晓其神力与位格都惊人无比，安敢继续动手？”
　　虽然人一怒之下，什么事情都做得出来，但能在神道天子手下混成太子的，不至于如此不智。
　　“还有一个疑点，那就是土地婆为冥土女君，那这土地公又是谁人？”
　　他看向那少年土地公，感觉对方虽然神像斑驳，但一双眸中黝黑深邃，似乎同样有一道视线，从九天之上垂落。
　　“冥土女君虽然贵为天君之爵，甚至可以随意打杀天子……却难以令一朝国运直接断折，必得降下天灾人祸，令人间大乱数十年，才能做到。”
　　甘玉却在冷笑：“能转瞬之间便断一界龙气与天柱的，自然唯有‘天’！所谓获罪于天，无所祷也，便是如此！”
　　“原来如此……”
　　方夕看向少年土地公，不由怔怔：“原来天庭天帝，最开始竟然只是一方土地么？”
　　土地之职十分衰微，有的村镇够大，可以上从九品。
　　但如同甘玉所在的白甘村，却根本没有神品，与吏员无异！
　　从如此卑微之身份，爬到天帝这九九至尊之位，当真励志无比。
　　在方夕看来，就好像人间界有一个凡人，修炼成为了元神真仙！
　　“正是！”
　　甘玉肃容道：“前朝太子无知，敢毁天帝与冥土女君之祀，导致朝廷国运一朝断绝……道廷引以为戒，却也将此事深深埋藏，不许任何人知晓。”
　　“所以，你不是甘玉。”
　　方夕看向‘甘玉’，微笑道。
　　“正是！”
　　‘甘玉’身上，一道紫青之气冲天而起，其中还有一篇天子祭文：“臣总理山河以告天，有域外邪神入侵我方天地，请天帝明鉴，诛杀之！”

第825章 斩天（加更求订阅）
　　第825章 斩天（加更求订阅）
　　京城。
　　天街尽头，恢弘浩瀚、笼罩一层金光的皇宫内。
　　九重天阙之上，道廷天子身穿十二章纹衮服，周身紫气盎然，有五彩祥云汇聚。
　　他凝望着土地庙方向，见到一光柱冲天而起，当中一篇祭文缓缓燃烧。
　　天穹之上，立即风云色变！
　　恐怖的威压降临，一片片雷云翻滚，电弧汇聚，形成了一只眼睛！
　　——天道之瞳！
　　“成了！”
　　天子见此脸上迅速闪过一丝喜色：“域外邪神，虽不知其出自哪一方世界，或者是天庭降界而来……但……朕或许难以擒下你，天帝就不同了。”
　　自从那域外邪神将当朝太师都打杀之后，天子便知道，那邪神凶威滔天，可能是从天庭逃窜下来的凶神！
　　只要来自此方天地之外，自然便是域外邪神！
　　其神品，搞不好还要超过天子！
　　所谓千金之子，坐不垂堂，他自然不会御驾亲征。
　　恰好前朝覆灭之因，他这位开国太祖一清二楚，又查知那域外邪神进京，立即便定下这个请君入瓮之计！
　　只要那域外邪神落入天帝之眼中，下场自不必说。
　　可谓兵不血刃，便除去一个心腹大患！
　　天子望向土地庙，紫气盎然的眼眸中浮现出期待之色。
　　……
　　土地庙宇。
　　方夕蓦然感觉，在那一篇祭文冲天而起之后，此方天地都似乎有所改变！
　　有一尊强大无比的存在，自三十三天之上，投下了恐怖的视线！
　　此一方小界的天地法则，竟然似乎都在退避！或者说……被其所用。
　　只要其一言法旨，搞不好就有天劫形成来劈自己！
　　神坛之上，那一尊黄袍少年的土地公神像，宛若活了过来一般，眼眸忽然一动！
　　“天帝……你终于醒了！”
　　一个圆润的声音响起。
　　方夕神识一扫，就见那原本在外清扫落叶、鹑衣百结的老妪，不知何时走进正堂。
　　她轻轻褪去百纳鹑衣，现出一张艳若桃李、灿若朝霞的脸庞，其穿着一袭暗金色玄裳，气质更是高贵万端，几乎令人不敢直视。
　　“冥夫人？！”
　　方夕望着此老妪变成的贵妇人，喃喃一声。
　　“冥土女君？！”
　　甘玉跪在地上，神情激动无比，又带着丝丝惧怕。
　　这可是一念之间，就令前朝京城损失惨重的冥土之君！
　　论爵位，当在天君之爵！
　　碾死他这样的蝼蚁，不需要一根手指！
　　冥土女君却并未看甘玉一眼，只是望着少年土地公的神像，忽然自失一笑：“妾身跟随天帝，亲眼见证他从一方土地崛起……也亲眼见证其‘合道’，若非天帝合道，为何会命前朝太子毁了这我与你唯一一处相思纪念之地……”
　　方夕退了一步，心中凛然。
　　神祇有道化与失我之厄！
　　作为天帝，所承受的天道同化简直恐怖！
　　或者说，对方便是天道！
　　‘天帝道化，因此有公无私……命前朝太子毁了此地，乃是毁掉人性之中最后一个锚点？’
　　方夕心念电转，立即想到了两个天帝合道的佐证！
　　第一，就是道律之外，依旧有天地灵机存在，虽然极其稀薄，但却给予了山野精怪与自修者一丝机会，此乃天留一线！
　　第二，则是神道之中，还有天赐神职，可以自主晋升神品！
　　这看似在摧毁道廷道律威严，其实同样在影响天庭威严！
　　若野神都可以自主晋升神品，那天爵岂不是也可以自我提升，就相当于在造天帝的反！
　　“至人无己，神人无功，圣人无名……天道至公、人道至私！”
　　“若是天帝还有人性，只会将事情做绝，令天地之间再无溢散灵气、令先天神祇都要受天庭道箓，难以晋升神品！”
　　“如今，却是反其道而行之……简直大公无私！果然已经被道化得极其严重了。”
　　“青童君之宝的因果应在这里，莫非是要我死上一次？”
　　哗啦啦！
　　此时，土地庙上空，无穷雷云汇聚，更有五彩光泽闪烁，宛若天罗地网一般，带来极其沉重之威严！
　　这是‘天条’！
　　远超‘道律’之存在，天帝执掌天道，天条便是‘天地法则’！
　　一言出而法随，可为百世之师！
　　霎时间，一道道五颜六色的铁链凭空浮现，其中满是细密的符文敕令，钻入方夕体内。
　　方夕闷哼一声，可以看到锁链之中的诸多神文——
　　‘天伯以上，不得私自下凡！’
　　‘不得干涉人间龙气！’
　　‘不得妄自杀生！’
　　……
　　一道道敕令，都是他所违反的天条，将他重重束缚，竟然无法挣脱！
　　‘此种感觉，跟人间界被压制之时差不多了……’
　　方夕咬着牙笑了笑，手中浮现出一柄七彩羽扇，七彩光辉散逸，有恢弘气息弥漫周天，强大的灵压似能镇压十方。
　　轰隆！
　　天际雷云汇聚，化为天道之眸！
　　从眼眸之中，则有紫金色的天雷落下！
　　啾！
　　方夕手持‘五火七禽扇’，猛地一挥！
　　惊人的凤鸣声中，一头头天凤、青鸾、孔雀、鲲鹏、血枭……等灵禽从扇中飞出，化为七彩光焰，于长鸣中冲天而起。
　　哗啦啦！
　　火光雷光席卷，宛若来了一场流星火雨。
　　无穷飞火流星四射，却听冥土女君幽幽一叹，大地之上忽然朦胧一片，有玄黑气息浮现，在半空中将流星火雨一一消弭，这才没有让京城直接毁灭于这一场大祸之中！
　　皇宫之内。
　　“竟然是天公之爵……看其神威，已经近乎天君了。”
　　天子喃喃一声，不由深深庆幸并未御驾亲征，否则只怕便会被此凶神活活打死！
　　作为道廷开国太祖他若是飞升，爵位或许能提升一两级作为奖赏，也就是天侯或者天伯，连天公之爵都不太可能，自然不会是那凶神之对手！
　　“不……没有任何一尊神能抗衡天帝，纵然冥土女君，在天条之下，也只能束手就擒！”
　　天子忽然想到什么，眼眸忽然圆瞪：“那凶神……不，那不是凶神……而是……天条之外的存在！”
　　野狐禅竟然能修炼到堪比天君？
　　这几乎是不可能的事情。
　　却在他面前真实发生了！
　　“顺则成人、逆行成仙……哈哈！”
　　火光一闪，方夕的身影浮现在半空当中，哈哈大笑。
　　在这一刻，他分外庆幸自己并未炼化青童君之印玺！
　　哪怕是天君，在天条面前也只有俯首称臣，正如道廷之官，哪怕被天子赐死，都只能叩谢隆恩！
　　若自己已经入了神道体系，哪怕是天君方才一雷之下，只怕也要灰灰。
　　而如今，自己以返虚圆满之境界，加上‘五火七禽扇’，竟然能挡下天帝一雷，当真是了不起的成就！
　　‘当然，这也多亏是在小世界，若在天庭的中千世界，天帝一个指头就摁死我了……’
　　‘即使如今，再来两雷，我也要不行了。’
　　方夕猛地喷出一口魔血，喃喃一声：“好在……不亏！”
　　哪怕外道化身陨落于此，至少他已经将神道体系搬运回陷空岛，只要神道化身能逃回去，带回先天神祇的神道符诏，那不仅没亏，似乎还赚了一点！
　　他抬头望天，只见天条依旧闪烁，无穷神文汇聚，化为几个大字：
　　‘论罪，当诛！’
　　一道道五彩锁链浮现，最终凝聚，化为一柄长剑，似乎就要一剑落下。
　　就在此时，冥土女君却是喝道：“帝君……伱还未真正合道，否则，当年不会一怒之下，灭了前朝社稷国运！”
　　天帝暗中施加影响，令前朝太子毁了土地庙。
　　但旋即，又降下天谴，灭了前朝国运。
　　这举动看起来就好似矛盾的精神病人一般，实际上却是其体内人性依旧存在，与神性抗衡的证明！
　　但如今，这一丝人性，真的还能存在么？
　　方夕对此，表示有些怀疑。
　　‘算了……还是不要抗衡了，化身死就死吧……’
　　就在这时，土地庙之中，那一尊黄袍少年的神像彻底‘活’了过来。
　　他屈指一弹，半空之中那一柄五彩的‘天罚之剑’骤然从中崩解。
　　“天帝？！”
　　方夕有些吃惊这是天帝本尊，还是一个早已埋藏的暗手？
　　他抬头，就见那一只天道之瞳不断扩张，继而化为一张与少年土地公有九成相似，却更加成熟的脸庞。
　　这脸庞张开嘴，似乎有五彩洪流即将落下。
　　若让这天帝之威压下，纵然这一方小世界，都有可能被直接磨灭！
　　“珠儿……”
　　少年神像望了冥土女君一眼，发出一个清晰的声音，继而对方夕一笑：“还请道友相助！”
　　“你是……天帝的人性残余？还是早就布置下的一道暗手？”
　　方夕心念电转。
　　“这一切都不重要，重要的是，我能只能为道友争取一次机会。”
　　黄袍少年一步踏出，就升入九天，与天帝之脸融合！
　　那巨大的脸庞之上，立即浮现出一丝痛楚之色，眉心处有一道符箓缓缓浮现。
　　“罢了，搏一搏吧！”
　　外道化身眸中光芒大放，双手掐诀：“代打之术！”
　　银光一闪，一道人影出现，合体法力溢散开来：“灵域……开！”
　　一层青翠光芒闪烁，所过之处，天条锁链纷纷断裂！
　　地仙灵域之力能抗衡人间界法则压制，自然也能抗衡此方天地之法则！
　　方夕本尊手持五代青禾剑，神情冷冽，蓦然做了个拔剑的动作。
　　咻！
　　从地仙灵境的剑子傀儡身上，又一口尺许飞剑飞出，落在五代青禾剑之上。
　　这一口仙府奇珍级数的飞剑，刹那间补全了大半。
　　只见此剑通体青翠，有三尺来长，除了剑柄与剑尖之外，当中还有一段虚幻光辉，乃是方夕以法力勉强将二者融合为一。
　　他一声长啸，全身法力注入恢复大半的五代青禾剑之中，向着天空中那人脸额头之上的符箓，挥出了自修仙以来，最为光辉灿烂的一剑！
　　一剑斩天！

第826章 合道（加更求月票）
　　第826章 合道（加更求月票）
　　完整的仙府奇珍，乃是仙器级数，同样能借助天地法则之威！
　　方夕本尊合体法力尽数注入五代青禾剑内，以这柄恢复大半的仙府奇珍之宝，斩出自身最为强大的一剑！
　　天地法则震动，只见一道翠绿色的弧光宛若一轮新月，正中半空中的天帝之面。
　　无数翠绿色剑气爆发，落在其额头的符箓之上！
　　那张符箓顿时一震，浮现出人间百态、山川河流、甚至中千世界之景……
　　银光再度一闪！
　　却是方夕本尊根本不看结果，一剑斩出之后，立即回归地仙界。
　　不仅如此，他还通过‘诸天宝鉴’，收回了神道化身。
　　接下来外道化身在此界是成是败，与方夕本尊都再无什么关系。
　　成亦欣然、败亦可喜……及时止损，方能自得其乐！
　　……
　　外道化身周身魔气凛然，化为一层又一层坚固铠甲。
　　在他眼眸之中，却是精光大放：“本尊全力出手，配合一件大半完整的仙府奇珍，已经有威胁大乘修士之可能……”
　　“天帝虽然隐隐超出大乘级数，但那都是位格加持，本身应当还是大乘期！如今又被削弱，甚至故意露出破绽……”
　　“这拔剑斩天的一招……或许能成！”
　　于千万分之一个刹那的时间，他眼眸之中的魔光，已经看到了结果。
　　天帝额头之上，那似囊括中千世界的神道符诏光芒闪烁。
　　其通体纯白，却并非普通的白，而是洁白如玉，又宛若太阳之光，看似纯白，却是由赤橙黄绿青蓝紫七色汇聚而成！
　　在符诏之上，则有一道至尊至贵的神文。
　　只可惜，方夕还未看清楚那上面的具体内容，这一张‘天帝符诏’便被无穷剑气吞没。
　　天穹之上。
　　一道剑痕突兀浮现，继而撕扯开漫天云彩，不断蔓延向远处……
　　一剑开天！
　　咔嚓！
　　方夕似乎听到某物碎裂之声，继而便有一道白光落下。
　　他福至心灵，取出‘青童君之宝’。
　　那一道白光似乎被青童君的印玺所吸引，一下便没入神印之中，迅速消失不见。
　　“这……不知是否成了？”
　　方夕心中迟疑，神识一扫，就见那天帝脸孔之上浮现出一道裂痕。
　　继而，裂痕不断扩张，令那张脸庞好似面具一般碎裂。
　　一道少年身影浮现。
　　其面目与那少年土地公一般无二，却穿着帝君衮冕，神态威严。
　　“帝君……”
　　冥土女君见到这一幕几乎喜极而泣。
　　“珠儿……我回来了。”
　　少年天帝微一招手，与冥土女君并肩而立。
　　一道七色彩虹落下，两人身影瞬间消失无踪……
　　方夕见到这一幕，神色却十分凝重：“天帝的人性……回归了？”
　　“但哪怕成了，道化依旧是个大问题……天道同化乃是一个持续的过程，纵然这一次将污染尽数拔除，也依旧还有下一次！”
　　“天帝能支撑到现在，已经超出我的预料了。”
　　“那么，接下来你要怎么做？……飞升么？”
　　天道乃是中千世界的天道，若天帝能够把握机会飞升大千仙界，自然便可脱离天道同化。
　　没有了后续污染，原本的神性也是无源之水、无根之木……解决起来就较为简单了。
　　“有情人终成眷属……可惜只有短暂时光。”
　　方夕心中默默感慨。
　　若天帝要飞升，照样要与冥土女君天各一方。
　　也不知其究竟能支撑到何时？
　　但看起来，应该是不容乐观，因此连他都顾不上，立即回转天庭，应当有许多事情要安排……
　　不过，方夕在此界也有一些手尾需要收拾。
　　他转身，落于已经空无一神的土地庙中，见到了全身都瘫软在地上的‘甘玉’。
　　‘甘玉’见识到方才大战，此时正心若死灰，见到方夕到来，反而一句话都说不出来了。
　　方夕冷哼一声，右手一伸。
　　一枚青色神印浮现，有浩瀚神威荡漾而出。
　　虽然他还未炼化这青童君之宝，但方才异变之后，略微借助一番其中威能，还是没有多少问题的。
　　而此时，他赫然发觉，这一枚神印的威能似乎又有所提升。
　　这应当与之前容纳的那一道白光有关。
　　不过此时，方夕根本不管这些。
　　手持神印之际，他身上似乎穿上了一层虚幻的青色冕服，头戴平天冠，有十二串珍珠垂下。
　　“出来！”
　　方夕看着甘玉，冷哼一声。
　　从甘玉身上立即冒出一道光辉，里面是一名穿着武将服的神祇，跪在地上，半天不敢动弹。
　　甘玉恍惚之间睁开眼眸，就见到一位难以描述的神人，不由心神为之夺，也楞在那里。
　　“你为何人？报上名来！”
　　方夕随意开口。
　　这武将却是感觉有一股沛然难挡之力落下，道律反过来镇压自身，令他不由自主说了实话：“我乃冠军大将军元青，开国十二功臣之一……”
　　甘玉听到这介绍顿时就惊了。
　　再联想到当初在兵部大堂的一幕，神色不由煞白一片。
　　“罢了，你自戮吧。”
　　方夕随意摆了摆手。
　　此言一出，虚空中就多了一丝莫名的压力。
　　元青浑身巨颤，但此时竟然根本无法反抗，就好像面前这人，乃是生杀予夺的天子一般！
　　或者应该说，在神道之中，方夕已经是超出天子规格的存在。
　　因此可以轻易操纵道律继而影响这元青体内的道箓，命令其自裁！
　　“臣……臣……”
　　元青身上神力激荡想要反抗，却又不断消散，脸色无比惨白。
　　终于，在甘玉惊骇欲绝的目光中，这神人主动脱下帽子，双手放在地上，恭敬叩首：“臣……领旨谢恩！”
　　这话一出口，这神祇身上竟然开始燃烧起一层漆黑火焰。
　　这火焰似乎并无什么温度，但在神祇金身之上却燃烧极快。
　　过不多时，元青的神体便化为灰烬，连神魂都彻底消散，唯有两道一品的‘太上道廷上清洞真宝籙’与‘冠军大将军’神职留在原地。
　　“甘玉……”
　　方夕缓缓开口。
　　“大……大圣有何吩咐？”
　　甘玉此时已经完全不能理解这井龙王的存在。
　　明明曾经只是一条井龙王，为何竟然能做到如此地步？
　　若当年它便有如此神通，自己何德何能，才可吃了对方的神躯啊？
　　“伱被此神附体，算是元气大伤一番，不若拿了这神职补偿如何？”
　　方夕笑着一指那两张神职与道箓。
　　甘玉看了一眼，心中不由升腾起一股渴望。
　　多少读书人白首为功名，又有多少进士一辈子都不可能爬到一品！
　　对于如今的他而言，只要点点头，这一切便应有尽有。
　　如此诱惑对于此世任何一人而言，都绝对难以抵挡。
　　甘玉眼眸闪烁片刻，却道：“我不愿……若大圣愿意恩赐，还请拔了这朝廷道箓与官职……”
　　“嗯，倒也果决……”
　　方夕颔首，随手一抓。
　　甘玉脸上浮现出一丝痛苦之色，旋即就见一张道箓与一道神职从自己体内飞出。
　　虽然心中怅然若失，却又有一种脱出樊笼，通体舒爽之感。
　　“没有了道箓，你只是一个凡人，若还想继续修行，可以去找梅长空……”
　　方夕见此人道心坚定，忍不住提点一句。
　　就这一句，便是因果全消。
　　他走出土地庙，望着天街尽头的皇宫，不由冷笑一声。
　　青光一闪，方夕已经来到皇宫之前。
　　轰隆隆！
　　宫门沉默片刻，其上的道律自动浮现，继而九重天阙一重重开启！
　　“拜见青童君！”
　　一队御林军匆匆而来，为首的一将见到方夕头顶神光，竟然大惊失色，继而翻身下马，立即行了大礼。
　　见到这一幕，他身后的士卒面面相觑，继而全部跪了。
　　神道之中等级森严，每差一级，权力地位都天差地别。
　　若还是直属上司，那更是生杀予夺！
　　道廷无论如何，都必须服从天庭天条！
　　这就是规矩！
　　因此当方夕借助青童君之位格行事之际，在这小小的一方天地之中，简直是无往不利。
　　他来到最高的‘太极殿’，便见到一位穿着皇帝冕服之人，正跪在地上：“小神不识天颜，冒犯青童君，还请君上治罪！”
　　纵然贵为人间天子，但在真正的天庭大佬面前，依旧什么都不是！
　　方夕望着这样的天子，着实有些意兴阑珊。
　　“罢了，特剥夺你天子之爵，神魂打入冥土……就这样吧。”
　　他一言既出，虚空中就有一条条道律浮现。
　　这由天子编织的法网，如今却成了束缚天子之工具。
　　天子闻言，双眸之中不由流下两行金色眼泪，身上的紫气与冕服都在不断褪去。
　　千年道行，一朝尽丧。
　　“臣……领旨谢恩！”
　　他又行了一礼，继而一缕神魂便悠悠飘往冥土去了。
　　方夕之前见过冥土女君，也算卖了对方一个人情。
　　如今冲着他的面子，这天子至少可以享受一番六畜轮回的套餐待遇。
　　他微微一笑，没有管周围各种惊骇的目光，直接青光一闪地消失不见……
　　方夕如今只是借助‘青童君之宝’的威能，并非真正炼化神印，这是神道化身才该做的事情。
　　他如今已经有些迫不及待地想要回去，好好看看此神印究竟截留了何物……

第827章 帝君
　　第827章 帝君
　　陷空岛。
　　方夕本尊盘膝而坐，头顶万木母气汇聚，丝丝缕缕地自天灵灌注而入，恢复着方才消耗的枯荣诀法力。
　　“那一剑虽强，却消耗全身法力，不成就败……乃是最为极端的一剑。”
　　“若不是有诸天宝鉴保命，那一剑日后少出为妙。”
　　方夕喃喃一声，望着自己的神道化身。
　　这神道化身脱离了黑山山脉，神力显得有些虚弱。
　　但这只是表象。
　　毕竟其根基乃是‘山岳珠’，只要自己略微祭炼一番，纵然提升至七阶都并不太困难。
　　“正三品黑山山神！”
　　方夕望着神道化身体内的神道符诏，不由微微一笑：“从今日起，你便是陷空岛的道廷天子了。”
　　以‘封神榜’之能，控制诸多神祇，继而汇聚气数，成为天子，是非常简单的事情。
　　没有多久，银光一闪。
　　外道化身同样来到洞府当中。
　　三名方夕相对而坐。
　　只见方夕本尊飘然出尘、又带着生机盎然之气，宛若一株参天古木。
　　外道化身一袭黑袍，神色冷冽，好似万载不化的寒冰。
　　神道化身却是冕服在身，威严最足，奈何气息在三者之中，算是最弱。
　　外道化身沉默不语，忽然一抬手，两道光华一左一右，分别射向本尊与神道化身。
　　方夕本尊伸手一抓，一只气运蛊便浮现而出。
　　“这次神道世界之行，哪怕其它收获都没有，光是这‘太虚化冥犁头七星法坛’便赚了。”
　　他脸上浮现出一丝喜色。
　　以其如今七阶阵法师造诣，完全可以将这神道法坛改造成为同阶的阵法！
　　再以‘气运蛊’为镇物，大大提升‘消灾解厄气运玄光’之威能。
　　搭配‘玄冥旗’中的‘玄冥度厄除晦神光’，只怕能给合体后期修士都带来死亡威胁。
　　等到将来，自家晋升九阶仙阵师的途径，就在其中了。
　　“三阵合一，九曲黄河三花仙阵乃成……”
　　“阵法师之路，总算走通了。”
　　方夕颇为感慨。
　　选择辅修阵法之道，是他一开始便做出的决定。
　　如今，这一修仙百艺终究将要被他修炼到地仙界最巅峰之境！
　　“可喜可贺、可喜可贺……”
　　方夕感慨一番，这才有心思检查其它事物。
　　只见落在神道化身手中的，赫然是那枚‘青童君’之宝！
　　而此时，他一丝神识进入此神道符诏之中，立即就见到了被镇压在神印最深处的一道白光！
　　在白光之内的，赫然是一枚符箓残片！
　　此符箓通体纯白，散发出至高至大、至尊至贵之气……
　　“竟然是‘天帝符诏’的一部分？我怎么可能斩得动天帝符诏？”
　　“看来，还是天帝故意放水，相当于主动露出破绽，迎接我最强一剑……如此靠着他主动配合，才能斩下天帝符诏一角。”
　　至于为何让自己斩下此符箓一个角，方夕感觉天帝乃是故意为之，应当与化解天道污染有关。
　　‘更何况……以那小世界的因果法则而言，中千世界的天庭之中，因果法则只会更加不可思议……我对天帝乃是救命之恩，他不给出同等价值之物，只怕难以摆脱因果，顺利飞升……’
　　神道化身神情凝重，先开始炼化那一道‘东华紫府少阳木公青童君’的神职！
　　在那一方中千世界以及附属小世界中，神道化身不敢炼化青童君神职，白白落入因果罗网之中。
　　但在地仙界中，却是百无禁忌。
　　再加上有着本尊与外道化身辅助，没有多久，神道化身长啸一声，周身冕服再变多了风火雷霆等章纹，共计七章……此乃王者之服，造型更加古朴，代表其已经成为了‘天君’！
　　君者，天然带着一部分私有权柄，纵然在天庭之中，都是一方诸侯，可以略微抵抗天帝。
　　在地仙界来说，就相当于合体！
　　“可惜，也就是个合体修士罢了……”
　　神道化身脸上多出一些青色纹路，形似纹面，此时却不以为意，又看向手中神印之底，那一角纯白的‘天帝符诏’！
　　“天道的气息……果然，天帝将大量天道污染都封印于此一角之中，再让我斩下，算是彻底解除祸患，又与我了结因果……”
　　神道化身喃喃一声：“天道……这可真是……瞌睡送枕头啊！”
　　天道同化，其实也是一种巨大的机缘，相当于直接将天地法则灌顶！
　　若是还在那一方神道世界，方夕当然不敢直接吸收。
　　毕竟如此一来，就相当于被那一方世界同化了。
　　但在地仙界，则不同了。
　　那一方天道之污染，在地仙界中，却是水土不服。
　　或者说，正因为两边的‘天地法则’有些差异，才导致在此界参悟不会真的被天地同化。
　　却反过来能更加感悟天地，获得巨大的好处，甚至将法则感悟提升至一个匪夷所思的地步。
　　“等等……”
　　神道化身一丝神力落在那一角的‘天帝符诏’之上，忽然感受到一股浩瀚而古老的气息。
　　随之而来的，还有天帝的一段传音：
　　“吾为天帝，非是此界之人，当初携带‘土地神箓’穿越，凝聚香火，继而登神，开创神道……一步步成就帝君位格。”
　　“正因为‘天帝符诏’带着异界气息，为此方天道所不容，无法彻底合道，方能维持一丝人性……”
　　“然，有利也有弊……当吾彻底成为神祇之后，此方天地之间，也开始诞生先天神祇……吾开创神道，却终究为天地所算……”
　　“道友救吾人性，当以此物相报，因果两消！”
　　……
　　“这……”
　　神道化身瞳孔略微一缩：“这天帝，竟然也是一位穿越者？携带土地神箓穿越，而后开创神道？一步步成就天帝？”
　　这消息，在天庭算是惊世骇俗。
　　但对方夕而言，也就那回事……
　　他都穿越了不知道多少次了！
　　更让他感兴趣的，还是那一方天庭世界的反制！
　　“按照天帝所言，那一方天地，原本没有神道，他才是开创者……”
　　“等到神道体系完善之后，天地之间，竟然有先天神祇出现，其甚至可以自主提升神品，一度令天帝非常恐慌，甚至出手灭杀、控制……”
　　“但越是压迫，反弹越厉害……”
　　“到了最后，天道同化日益严重，逼得天帝不得不‘以身合道’，相当于从神道公司董事长，又变成了天道的打工仔……这当然不能忍！”
　　“我救他出来，乃是功德无量，收‘天帝符箓’一角，也算价值相当……可消因果。”
　　一念至此，方夕感觉那一角‘天帝符诏’对自己的排斥感瞬间减弱至几近于无。
　　他心念一动，‘东华紫府少阳木公青童君’的神道符诏飘然落下。
　　那一角‘天帝符诏’登时化为一道白光，与青童君神诏融合！
　　神道化身骤然一怔，感受到一股恢弘、浩瀚的气息迎面而来。
　　无穷无尽的天地法则之感悟，直接浮现在他的识海之中，相当于‘灌顶’一般！
　　虚空、光阴、气运、因果、雷霆……
　　各种各样的法则，在他面前褪去神秘的面纱。
　　但这些都还不是最重要的！
　　只见那‘东华紫府少阳木公青童君’的神道符诏光芒一闪，继而散发出七彩光晕。
　　七彩光晕互相融合，化为一圈至尊至贵的白光。
　　在白光之中，一道全新的神道符诏浮现而出！
　　上书——‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　“长青大帝？”
　　“竟然是帝君位？”
　　方夕都吃了一惊。
　　不过，想到那‘天帝符诏’乃是天下神道之源，又是从异界穿越之物，必然有着造化玄奇之功效。
　　自家神职融入一角之后，晋升帝君位格，似乎也可以理解？
　　“神道体系，天君之上，是天王、天尊、帝君！”
　　“当然，帝君之中的‘天帝’，有超然物外之位格。”
　　“天王、天尊，都几乎相当于大乘期，神道帝君位格同样如此，但却多了一层‘君格’，意味着对下层神祇的生杀予夺！”
　　方夕相信，虽然天君都有一定反抗之能，但若那位天帝下定决心，清洗天庭各大天尊、天王、天君……只怕最终付出惨重代价之后，都能获得成功！
　　因为天条森严，天帝主宰一切，本来就是天条之基！
　　换句话来说，那些天君、天王、天尊也跪过了，站不起来……
　　‘若在神道世界，哪怕融合这天帝符诏我最多拿个‘天尊’位格……’
　　‘但在陷空岛，又误打误撞做了神道之主……那就是帝君位格！’
　　方夕眼眸微亮。
　　这神道化身竟然一跃成了自己手中最强战力！
　　他再细细感应，又发现一点不对：“虽然有帝君位格，但神力还是太过稀少了一些……需要大量积蓄啊。”
　　“换句话说，神道化身‘长青大帝’没有修为瓶颈，只要信仰之力或者手下神祇数目上去，便能冲到大乘之战力！”
　　神道世界的天帝近乎无敌，乃是以己心代天心之缘故。
　　长青大帝只要不能炼化地仙界本源，颁布天条，代替天地法则，大概是永远达不到天帝巅峰之时超出大乘的境界。
　　但对于方夕而言，大乘级数的战力，已经足够了！
　　“就是地仙界同样会‘道化’，只能尽量以人道香火的‘失我’对冲……甚至在道化严重之时，可以选择放弃此神道化身！”
　　方夕本尊眸子幽暗而深邃，他的根基，从来都是仙道！
　　而此时，神道化身甚至主动开始沉睡。
　　‘长青大帝’神职中附带的天地法则感悟、乃至各种神术、神通……数量都太过惊人，简直浩如烟海，必须缓缓消化。

第828章 生育
　　第828章生育
　　青朝。
　　自从陷空岛上各大凡人国度被方夕接管之后，九州派修士渐渐忍受不了小国林立、政出多门的麻烦场景，开始有意识地整合各大王朝。
　　首先是以各小国为基础，组建‘大青联合国’，先收回经济与军事之权。
　　然后开始普及教育，计划在三代人之后，再彻底统一，进行现代化国家的改造。
　　如此一来，也不违背九州派当初对那些国君的承诺。
　　可以说，高阶修士因为寿元悠久，便是如此有耐心。
　　三代人不过区区一甲子，六十年而已……
　　但那些凡人国君，早就老死或者病死一轮甚至好几轮了，这就不是卸磨杀驴，并且推行政令受到的抵制也较小。
　　……
　　一座城池之中百姓汇聚于公告牌下，看着官府又张贴出新的告示。
　　得益于广办学校，如今百姓中识字之人还是能找出一些的。
　　当即便有人大声朗读起来：
　　“生育嘉奖令！”
　　“朝廷令曰：百姓当多繁衍其子，以壮社稷神道……特严肃之前法令……女子十八不嫁，丈夫二十不娶，罚其父母二甲……建立医院，生产者入妇产科……”
　　“生育奖励翻倍，若百姓生子，奖‘火玉米’三百斤，耕牛一头，生女，奖‘碧玉米’三百斤，肥猪一头，生子女成年超过三人者奖励下品灵石一枚……生产共计超过十人成年者，荫一子入‘仙门’！”
　　……
　　“这……朝廷天恩啊。”
　　一名老汉听了，对之前那些惩罚嗤之以鼻，毕竟古代女子十五六岁出嫁的都比比皆是，十八岁已经是老姑娘了。
　　男子更是要早早娶妻，否则如何能繁衍后代？
　　无后……在古代可是大不孝！
　　这其实是九州派修士观念不同，并且女子太早生产，其实不利于顺产，因此才将法定结婚年龄向后推迟几岁。
　　所谓的惩罚之令，基本上罚不了人。
　　反倒是奖赏之令，许多人都能够上标准！
　　不论‘火玉米’还是‘碧玉米’，都是‘准灵米’，或者说‘半灵米’！
　　乃是九州派推广开来的种子，虽然不入一阶灵米，但胜在对灵气要求不高，凡人在普通田地之中都可以耕种、照料……并且也蕴含一丝极其细微的灵气。
　　凡人吃了，能强盛健体，百病不生。
　　甚至提升后代子孙灵根资质优越者的出现概率！
　　更别说，还有耕牛与猪的奖励，甚至生养超过三位子女，就奖励一枚灵石！
　　这年代的人家，哪家不生个十个八个？
　　在医院推广开来之后，幼年夭折的也减少了，基本都可以活到‘十八岁’成年。
　　而一旦成年者超过三个，就可以奖励一枚灵石！
　　这可是比铜板、金银更有价值的货币，甚至可能从仙人那里换来不少好处！
　　此令一出，已经有不少人暗自盘算起来，家中是否可以再添几口子。
　　更不用说，还有成年十位子女，推荐一人进仙门的名额！
　　此世凡人知晓修仙者存在，做梦都想让后代获得仙缘，进入仙门之中！
　　如今，只要养育十位子女成年，便有一个进入仙门的名额？
　　那岂不是要抢破头？
　　“老夫听闻……想要修仙，灵根必须达到下品才可……若养育十子，都没有下品灵根，该如何是好？”
　　一名老汉却是面上有些忧愁之色。
　　“哈哈，张老汉，你儿子没有，说不定孙子有呢！”
　　另外一个熟悉的邻居不由就笑道。
　　“咳咳……”
　　公文之下，一名朝廷官吏咳嗽一声：“尔等不要胡思乱想，仙门自有办法……实在不行，还可以转入神道嘛！”
　　“神道好，神道好！”
　　张老汉一听，眼眸顿时亮起。
　　相比于修仙而言，神道其实与百姓接触更多，他们也更加知晓神道的好处。
　　特别是……神道不需要修仙资质，这一点足以令许多凡人疯狂了。
　　不少凡俗权贵如今都在全力配合朝廷施政，就想着获得册封，死后阴灵不灭，同样转入神道！
　　其实，纵然要入仙门修仙，九州派也不是没有办法。
　　毕竟人人皆有灵根，只是属性高低而已，九州派对于下品灵根的认定标准可是远低于修仙界标准的。
　　更不用说，还有资质优化液的存在。
　　不过，这些百姓与官府想得更多的，还是神道……甚至觉得神道更好。
　　“老汉回去就努努力，争取再生一个儿子出来。”
　　张老汉眼睛一亮，他生有五子四女，其中大部分都已成年。
　　只要再加把劲，似乎就可以满足要求了？
　　这岂不是说，长生之道，就在眼前？
　　靠多子多福修仙？
　　不少人眼中都冒出野心的火光……
　　……
　　“这大青联合国，政令还是十分通畅的。”
　　没有人注意到，高空之中。
　　方夕正端坐云床，俯瞰下方，赞叹一句。
　　在他身边，还有一名神道官员满脸陪着笑：“正是……我九州派最为注重政令上传下达了。”
　　须知官僚集团对待上面有两大绝招，第一曰阳奉阴违，第二曰变本加厉！
　　治民先治官，若不先将官僚喂饱，或者令其服帖，再好的法令也难以执行下去，甚至政令不出皇宫。
　　“嗯……相比于本土修仙门派，我们九州派的确擅长治民。”
　　方夕暗自颔首，知道自己选择没错。
　　神道与九州界的确十分匹配。
　　九州界的修仙科技，最大的功劳并不在于尖端的创新，而在于普及化！
　　比如这‘火玉米’与‘碧玉米’，并不是不可以研究到一阶，但那生长需求就高了，至少要灵农才能耕种。
　　高阶的灵米方夕手上有不少，甚至如今都在日常食用七阶灵米。
　　但适合普通人种植的‘半灵米’，他就拿不出来……
　　民以食为天！
　　灵米产量上去，再加上良好的医疗，人口爆炸只在顷刻……
　　对于修仙者而言，等待数十年上百年，并不漫长。
　　对于神道而言，就更是如此了。
　　“这事……你办得不错。”
　　方夕望着这神祇：“你这府城隍也不必当了，升任州城隍吧！”
　　“多谢道主！”
　　府城隍大喜拜倒。
　　他原本乃是根正苗红的九州界修士，修为在筑基左右，跟随鬼斧等尊者飞升地仙界。
　　然后主持典礼之时，一不小心得罪了派中大佬，传闻要让他去当鬼修。
　　此人也是个狠人，当即就在神道试验之时主动报名，算是拔得头筹。
　　如今真正算是一位‘鬼才’，当了府城隍之后，神力便堪比结丹修士在神域之中，纵然元婴真君都难以拿下。
　　而道主允诺升迁州城隍，就是打破了正五品的天花板，进入从四品的全新天地！
　　金色神力可孕育部分青色神力，堪称一步登天！
　　“好好做事，不要再像上次那样了。”
　　方夕吩咐一句，身形化为清光，转瞬消失。
　　这鬼才顿时愣在原地，已经阳化的躯体之上竟然有些冷汗渗出：“道主……还记着呢……”
　　他当初放弃仙道，转修神道，也是下了很大决心的。
　　看中的就是神道那时并无多少同僚争抢，上升空间巨大。
　　果然，不到数十年，便轻松晋升正五品府城隍，一下超过许多同级。
　　如今，更是可以突破从四品！
　　但随着方仙道主渐渐将注意力转移至陷空岛，甚至建立‘小道廷’，吸纳各种没有灵根的凡人人才之后，这鬼才也感受到强烈的危机感。
　　凡人之中，岂会缺少英雄豪杰？
　　只是之前被灵根所限，纵然满腹天赋才情，也难以腾飞。
　　难得有神道一线机会，岂能不死死抓住？
　　甚至，就连那些灵根资质低劣的低阶修仙者，也过来凑热闹。
　　神道乃是一个萝卜一个坑，感受着渐渐紧张的气氛，这府城隍已经算是用尽全力往上爬，好不容易才在领导面前露个脸。
　　却没想到，这领导还记着自己的糗事。
　　这次第，怎一个愁字了得？
　　……
　　“大青联合国，干得不错。”
　　方夕在自家地盘上巡视一圈，对结果非常满意。
　　凡人虽然宛若杂草，却有顽强的生命力。
　　自己稍稍给些雨露，立即就以疯狂的速度扩张。
　　大青联合国成立不到三十年，人口就翻了几倍，信仰之力随之滚滚而来。
　　自己的神道化身纵然在沉睡之中也能感受到这股助力，各种消化速度都快了不少。
　　等到出关之际，那便是一尊大乘战力了！
　　‘神祇离开神域，便会神力大衰……’
　　‘只在陷空岛，甚至大青之国中逞凶，还是不够的……’
　　‘这方面的研究，还是要加快。’
　　对于神道的限制，其实方夕已经在着手解决，并且早已想出不少替代方案。
　　最简单的，莫过于带着一件洞天之宝，将百姓迁入其中了。
　　至于藏于神域之内什么的？
　　神域性质特殊，只适合阴魂，不适合血肉生命的活人长期生存，否则便可能逐渐将之同化，变成半人半鬼的特殊存在。
　　倒是地仙之道，与神道堪称绝配，但方夕却不想本尊涉猎香火神道，遭受道化失我之劫。
　　“如今这速度，还是慢了一点……等到神道化身出关，搞不好都要好几百年，我本尊都修成大乘，祂也没什么用了。”
　　方夕暗自想着：“人口繁衍，也需要更多的土地……与陷空岛之上的异族，迟早必有一战！”
　　“或者说，异族不是傻子，看到人族如此玩命繁衍，傻子都知道要来争夺生存空间了！如今是我这个陷空岛第一修士的名头镇压着，还没什么大事，但等到神道不断向上攀升，展露出恐怖的潜力之后，哪怕再有矛盾，异族与妖魔都搞不好要联合起来攻我了。”
　　方夕对局势洞若观火。
　　这说起来还有些搞笑，在外界，如今妖族联合异族联盟，正在疯狂进攻人魔两族，人魔两族则是被迫联手。
　　而在陷空岛之上，人族却是落到被万族围攻的局面。
　　这一切选择，都只是基于利益，仅此而已……

第829章 合体中期（加更求月票）
　　第829章合体中期（加更求月票）
　　斗转星移。
　　时光飞逝。
　　转眼间，又是百余年过去。
　　黑森海。
　　九州派驻地。
　　方夕半躺在软椅上，旁边是一位千娇百媚的美人，正送着一枚灵果入口。
　　在怀中，还薅着一只三尾妖狐。
　　不得不说，这苏三的皮毛光滑流畅，手感极好，比最柔软的万年天蚕丝锦缎还要绵柔，令他都有些上瘾。
　　又狠狠薅了一把狐狸毛之后，方夕才随意将小狐狸一丢。
　　小狐狸在地上嘤嘤叫了几声，就地一滚，化为一位千娇百媚的少女，望向方夕的眸子中带着一丝幽怨。
　　哪有这样用完就丢的？
　　虽然是小宠，但这待遇也太……
　　方夕却懒得理她，只是摸出一口青皮葫芦，又饮了一口灵酒，这才长出口气地道：“如何，可想清楚了做‘香夫人’有何不好？神道寿元漫长，还可勇猛精进……”
　　实际上，道廷的官员缺口太大，他正在四处找人填坑。
　　特别是高阶修士！
　　对于这些小宠而言，生死本来就操之于他手中，再多一重限制又有何妨？
　　甚至，方夕还想收编一些异族从而瓦解潜在的万族联盟。
　　‘香夫人’乃是神职，奈何位份着实低了一些。
　　小狐狸哪怕再没志气，好歹也返虚了。
　　更何况，她其实是狐族天才，委委屈屈地担任一个小神，又算什么事？
　　“小狐想清楚了，并不后悔。”
　　苏三连忙道。
　　“哦。”
　　方夕不置可否，等到神道化身出关，至少可以册封‘天君’，到时候‘香夫人’就可以一步登天，变成‘天香女君’。
　　只是这小狐狸有眼无珠，那也就罢了。
　　反正有的是人要做！
　　毕竟这可是一步成为合体！
　　哪怕这小狐狸苏三得到妖族全力支持，晋升合体的希望，其实也就在一两成左右。
　　更不用说，天君日后还有晋升天王、天尊之可能。
　　这小狐狸永远不会知晓，自己错过了什么。
　　“说起来，不久之后，便是本座寿宴。”
　　方夕微微一笑，对苏三道：“你去通知妖族各大合体，同时带上本座一句话，不要自误！”
　　“是。”
　　苏三心中凛然又行了一礼，缓缓退下。
　　方夕说要办寿宴，但却没说自己多少岁了，留给外界十足猜想。
　　‘不知不觉中，我也快三千岁了啊。’
　　‘距离晋升合体，都过去两百年左右了……’
　　等到苏三离开之后，方夕饮了一口青竹酒，神情间颇为感慨。
　　继而，他便站起身。
　　伴随着方夕站起，在岛屿上空，有莫名的乌云浮现，金银双色雷劫闪烁。
　　此乃晋升合体中期的小天劫！
　　地仙灵境之中，三万亩万木母气汇聚如云，蜂拥而至！
　　在方夕体内，丹田气海之中。
　　青色的主元婴微微一笑，不断汲取万木母气，身上紫意盎然，身形再次拔高，突破至两尺左右！
　　元婴半实质化，高达两尺！
　　这便意味着，枯荣诀突破合体中期境界！
　　修炼地仙传承，又有万古长青体，修炼到合体初期巅峰之后，突破便是这般水到渠成！
　　天际之上，金银二色雷云轰鸣，一道雷劫轰然砸落。
　　其带着凛冽天威，令九州派岛屿上的一干修士都簌簌发抖！
　　“不必担忧，是道主在渡合体中期的小天劫。”
　　鬼斧尊者望着那金银雷云，眼中泛起一丝羡慕。
　　历代方仙道主，果然都是九州界天资横溢者。
　　这一位道主比起上一位，天资似乎还要更加优越。
　　“立即启动周边阵法，防备敌人突袭。”
　　屠魔尊者却是知晓最近陷空岛局势紧张，有暗流涌动。
　　虽然万族联盟的合体修士不是方夕之对手，但若联起手来，只怕合体圆满修士也会大感头疼的。
　　更不用说，异族可能还有暗藏的底牌，令曾经的方夕都有些忌惮。
　　一道道阵法、一座座浮空城、超级要塞被激活，散发出恐怖的波动。
　　整座岛屿都似乎变成了一只巨大的钢铁刺猬。
　　但其实，整个九州派的防御，只是最外围。
　　当方夕本尊渡劫之际，外道化身自然守候在一旁。
　　他盘坐在小玄龟龟背之上，轻轻抚摸着小玄龟的纹路：“你血脉浓郁，天赋不差……若走神道，却是有些可惜了。”
　　小玄龟如今跟着方夕，一路吃香喝辣，在六阶之中的修行飞快。
　　将来晋升七阶的可能，至少是那小狐狸苏三的数倍！
　　方夕准备先让小玄龟晋升七阶，再考虑是否转入神道的问题。
　　相比较而言，云曦仙子就完全没有这方面的顾虑。
　　“除此之外……一些渐渐跟不上我脚步的附庸、灵宠……神道好歹都能给个出路！”
　　方夕看向地仙灵境，神色莫名。
　　继而，地仙灵境的虚影浮现，一片灵域徐徐展开。
　　那金银雷劫落在灵域之中，竟然被飞快消弭……
　　地仙灵域能抗衡天地法则压制，原本就是第一流的化劫秘术！
　　天雷连环！
　　转瞬之间，已经连劈一十八道！
　　到了最后，丝丝缕缕的金银雷光，甚至突破地仙灵域之封锁。
　　见到这一幕，方夕冷冷一笑，一按身上万妖甲。
　　四大真灵虚影浮现，化为四色霞光，迎接向漫天雷霆。
　　那雷劫之威瞬间再度被削弱数成。
　　继而，方夕怒吼一声，身上浮现出一层白金色的光辉，身后宛若有一轮大日冉冉升起。
　　一条似龙非龙的怪蛇、周身带着无数梵文金鳞，正仰天怒吼。
　　以其堪比合体中期的炼体，区区合体中期的小天劫，还是被双重削弱过后的，自然难以奈何得了他。
　　咔嚓！
　　一道电光落在方夕身上，立即炸开，变成无数细小电弧。
　　金银双色的电弧萦绕方夕周身，宛若为他穿上一层雷电铠甲。
　　沐浴雷霆，方夕却是安然无恙。
　　最终……天际金银双色雷云终究是无奈消散。
　　云销雨霁，彩虹横空。
　　丝丝缕缕的灵雨落下。
　　方夕张开双手，面色十分平静。
　　对于他而言，突破合体中期，的确只是一件小事。
　　……
　　岛屿之上。
　　刚刚走出没多久的小狐狸苏三，如今才敢从躲藏之地出来，望着那渐渐消散的雷云：“合体……中期了……”
　　“这人族修炼，都如此之快的么？”
　　她望着那雷云消散之地，似乎终于下定了某个决心……
　　“竟然合体中期了……”
　　黑森海中，一处水流渐渐凝聚，化为人形，竟然是一位水族人！
　　水族人有天赋神通，化水之后藏于黑森海内，纵然合体后期修士都难以发觉。
　　此时，自然是作为各族的密探，在此日夜监察九州派的消息。
　　如今见到这惊人天象立即就忍耐不住，要迅速离去，将情报传递回族中。
　　……
　　很快，‘九州派太上长老’突破合体中期的消息，宛若一阵风暴，横扫过陷空岛诸族！
　　原本对他们而言，哪怕人族多增加一位合体后期修士，其实也不算什么。
　　但谁让这位乃是陷空岛第一修士呢？
　　不仅是陷空岛第一修士，更控制了所有凡人国度，并且鼓励生育，经过百年的人口大爆炸，已经即将向外扩张了。
　　其野心，简直昭然若揭！
　　这让族人众多的一些异族，不免忧心忡忡起来。
　　一处阵法笼罩的厅堂之内。
　　光线昏暗，隐约可见一张长桌，以及一把把高背座椅。
　　在各把座椅之前，还有一盏造型奇异的青铜古灯。
　　此时，左手一盏青铜古灯忽然亮起，映照出座椅之上一道水波荡漾的人影。
　　这水波一般的人影率先开口：“根据我族密探得来的情报，那人的确晋升合体中期了……”
　　“呵呵……若让外人知晓，陷空岛第一修士曾经是合体初期，如今才是合体中期，我等就是个笑话。”
　　另外一道隐藏于黑雾之中的庞大身影开口，语气戏谑。
　　“蛮道友……你‘天蛮族’虽然族人稀少，但所修炼的功法特殊，必须与一片大地相合，配合‘大地之气’才能进阶，对领土也颇有要求，就不必说这些风凉话了。”
　　一个冷厉的声音开口：“我等之所以汇聚于此，不就是为了应对那王家老祖么？”
　　“哼……还有何好说的，我等底蕴尽出，与那王家老祖做过一场就是了。”
　　说此话的身影宛若一团火焰，无穷真焰燃烧，化为火鸟、火蛇、火龙……没有固定的身形：“比如水族之中，那一套珍藏的‘五色素云旗’，乃是一件残缺的八阶之器，足以困住那人一时半刻……还有妖魔两族，妖族先不说，魔族应当还隐藏了一头老怪物，或许都合体圆满了……”
　　“哼，伱火族之中，不也传承了一颗‘大乎吞灭神靁珠’么？传闻此雷珠乃以真仙界秘术，汲取天府神雷级数的九天雷煞之气凝练，纵然大乘散仙，挨上一雷都要被重创……”
　　水族合体淡淡道。
　　“若到了那时，本人自会带着‘大乎吞灭神靁珠’出战……”
　　火族合体理所当然地回答。
　　火族人性情暴烈，并且与水族人是死敌，哪怕因为外在压力勉强合作，一有机会仍旧是要互相掐起来。
　　其余各族合体修士，却也习惯了。
　　“如此甚好，我等各族底蕴齐出，纵然面对大乘散仙，都能斗上一斗……”
　　一道合体身影冷笑：“那王家老祖还有一项特异神通，似能针对寿元……之前围攻的几位道友便是如此而亡，因此这次主攻之合体，必须选择寿元极其漫长的种族，比如那位石族老祖，孤立无援后被活活打死，陨落得当真憋屈……若其还在，倒是主力第一人选，除此之外，能在寿元上与石族相比的，似乎只有寥寥几族了……”
　　“哼，杏元子你果然在谋算老夫。”
　　一把苍老的声音响起：“老夫身先士卒，也不是不可，但必须补偿三份‘紫鸢龙魂膏’！”
　　“茶老愿意出手，这‘紫鸢龙魂膏’我等必会为你凑出。”
　　几个声音同时开口，似乎带着一些肉疼的情绪。
　　原本，它们这些异族互相之间都颇有矛盾，不可能如此齐心合力。
　　并且，镇族之宝需要镇压气运，不能轻动。
　　这一次，算是真正被方夕逼得狗急跳墙了。
　　一干合体老祖拟定计划之后，立即又开始为战后如何分割人族利益，吵得面红耳赤起来……
　　今晚没了

第830章 三千岁
　　第830章 三千岁
　　九州派驻地。
　　岛屿之上，四处张灯结彩，一片热火朝天之景象。
　　无论九州派修士还是本土提拔的修仙者，尽皆忙忙碌碌。
　　毕竟，这是他们名义上太上长老——王家老祖的寿诞。
　　而上一个看不懂空气的家伙，已经转去走神道了。
　　虽然在神道还算混得不错，但不是每一个修士都确保自己能有那鬼才一般的运气……
　　虽然方夕早就传出话来，要低调从简，但场面还是相当宏大。
　　对于这一切，方夕说了几次，也就任凭下面人安排去了。
　　至于他本人，则是依旧在闭关，熟悉合体中期暴增的神识法力，以及枯荣诀的各种秘术。
　　地仙灵境。
　　始祖妖魔树又长高一截，树冠遮天蔽日，树叶郁郁葱葱，翡翠一般的叶片之上绽放出丝丝金银光晕。
　　那灵田、太岁山、大青所在的池塘、角木蛟、木犴……都是一片欣欣向荣之景。
　　龙纹壁下，方夕盘膝而坐，一道道法诀与光阴法则的感悟在心中流淌而过。
　　“有着神道化身，我在法则之力上的领悟，简直突飞猛进。”
　　良久，方夕睁开双眸，不由还算比较满意。
　　这一次闭关，他除了稳定合体中期的修为之外，又修炼成了‘枯荣诀’之上的几道秘术。
　　与此同时，还特意加固了一番对神道化身的禁制。
　　“凡人百来年时光，早已繁衍数轮，人口暴增……所提供的香火信仰之力，已经足以令神道化身冲击到准大乘的境界了……”
　　“若是将整个陷空岛拿下则必定能稳固在大乘战力……”
　　“越是如此，越是需要限制。”
　　方夕自然早已将各种秘术、禁制……下在神道化身身上。
　　除此之外，还有许多其它布置，令神道化身不至于反叛。
　　此时，他心念一动，一步踏出。
　　虚空就此挪移，已经来到地仙灵境之中的某处。
　　在此地，赫然被开辟出一个小小的国度，从陷空岛迁移了不少凡人居住。
　　地仙灵境之中四季如春，五谷丰登，并且凡人都能延年益寿，乃是一等一的洞天福地。
　　这些凡人每日只需要耕作极短时间，就可以满足生活所需。
　　继而，其余大部分时间除了休闲娱乐，便是汇聚于一座座神庙之中祷告。
　　在神庙中的神祇形象，赫然是方夕本身！
　　只见所有神像都是少年模样，面目与方夕一般无二，穿着一袭帝君冕服，显得十分威严。
　　“香火有毒，也有一定的缓解之法……比如在外界祭祀，仅仅祭祀‘东华太妙玄真无量长青大帝’的神号……而在地仙灵境之中，却保留一批最为虔诚的信徒，祭祀神祇原本形象……如此外界信仰香火之力浩大，内部神力精纯……可以略微抵消一些‘失我’之劫难，但仅仅只是治标不治本。”
　　实际上，将这一些特殊的‘锚’放在地仙灵境之中，同样是对神道化身的一个反制！
　　并且，由于地仙灵境承载了部分信徒，再加上九州派这百年来研制的最新型号的‘信仰塔’，纵然本尊将神道化身带到地仙界中，应当也能发挥一定实力的。
　　“人族繁衍，人口大爆发，迟早需要向外索取土地……”
　　“神道化身也是时候出手了。”
　　“希望那些异族见到大乘战力之时，不要太过惊讶……”
　　方夕露出一丝期待之色，继而走出地仙灵境，准备好好庆祝一番自己的三千岁生辰。
　　……
　　此时，距离黑森海不知道多远的一处虚空中。
　　一条蛟龙盘旋，蓦然化为一名蛟龙老者。
　　他神色肃然，点燃一枚信香。
　　香气袅袅，没有多久，便汇聚为一道魔影。
　　“见过血魔老祖！”
　　蛟龙老者恭敬道。
　　虽然都是合体期修为，但他深知这位老魔头的神通法力都惊人无比。
　　甚至有很大希望竞争六大魔王之位！
　　只是后来运气不佳，不知怎么得罪了血龙魔祖，只能一路潜逃至陷空岛，并且发下魔心大誓——不成魔祖，不出陷空！
　　奈何，大乘何等艰难？
　　到了今日，这位老魔头依旧没有多少进展，但一身血魔功当真惊天动地，到了合体圆满之境！
　　“妖族的小蛟龙……你呼唤本尊，所为何事？”
　　血红色的魔影冷笑道。
　　“异族已经派人送过信来，想必前辈手中也有一份，不知该如何应对？”
　　蛟龙老者陪着笑脸询问。
　　“嘿嘿……不论你如何选择，老夫却是准备出手一次的。”
　　出乎意料的，血魔这一次并未态度暧昧，而是立场鲜明地给出答复。
　　“血魔前辈不是一心突破大乘么？”
　　蛟龙老者真正惊讶了。
　　魔族大多心性凉薄哪怕其种族在陷空岛无容身之地，似乎也惊动不了这位血魔老祖。
　　血魔老祖却是冷笑：“你可知……神道？”
　　“略知一二……”
　　蛟龙老者神色立即变得严肃起来：“人族凡人之中，神道晋升甚快……如今应当已经出了正一品神祇，相当于我仙道化神修士，听说还寿元漫长……虽然有些缺陷，但却不失为一门妙法，至少比鬼修强些！”
　　“嘿嘿，老夫甚至怀疑，此乃仙府传承！”
　　血魔老祖冷笑道：“老夫曾经得过一本仙人手札，记载真仙界诸事……其中就有关于仙人的划分，须知仙有三等，天、地、人……但其实在人仙之下，还有两种仙，乃是神仙与鬼仙！”
　　“天、地、人三仙还可向上晋升，神仙与鬼仙却是几乎再无出路……因此不入正统仙道，否则仙人之中，应当有五等才对……此神道，有些类似‘神仙之道’，乃是方便法门，或许有突破大乘的秘法……神仙鬼仙哪怕比人仙弱，但再弱的仙人，也比大乘强！”
　　“竟然是仙府传承？”
　　蛟龙老祖眼眸一亮，流露出一丝贪婪之色。
　　他顿时明白，血魔老祖并不担忧魔族生存环境，之所以答应异族，完全就是为了这神道传承！
　　想借助此传承，晋升大乘期！
　　毕竟是仙家法门，搞不好便有如同鬼修兵解之术那样突破大境界的秘术呢！
　　‘血魔老祖之实力，绝对在黑市之主之上，王家老祖危矣……’
　　‘不过我妖族两头下注，不论最后谁输谁赢，至少能保证在陷空岛上始终有一席之地。’
　　蛟龙老者心中暗道。
　　他看向血魔老祖，问道：“老祖可曾想过与那王家老祖交易神道法门，或者暗中试探……”
　　凡人国度防御一般，对于合体修士而言，跟不设防也没有什么两样。
　　“呵呵，那王家老祖嚣张跋扈，更有一手神通克制老夫……”
　　血魔老祖冷笑：“老夫绝不会将希望寄托于别人身上，至于那些凡人神祇，伱当本老祖没有暗中抓过几个？奈何那些神职都被祭炼过，无法自主提升品阶，根本难堪大用的……”
　　对于血魔老祖而言，至少需要天王级别的神职，才能起到作用。
　　这显然是不可能的事情。
　　唯一一张帝君神诏，还在神道化身身上呢。
　　并且帝君册封天王、天君、天公……也需要消耗自身神力与信仰。
　　以如今人族的香火其实支撑不起几个天公、天君……
　　除非学天帝那样，掌控地仙界乃至三千小界，尽数推行神道，那汇聚的香火神力简直如渊如海，可以尽情册封天君，甚至天王、天尊……
　　至于其分封的诸神，不仅一点真灵上了封神榜，生死被他掌控，体内神职自然也是失去晋升可能的。
　　而推算天帝经历，至少神道体系要在地仙界彻底铺开，天地有感，才可能会出现一些先天神祇。
　　如今还早，方夕的垄断生意还做得下去。
　　“原来如此……”
　　蛟龙老者不再多说，这是成道之争，不可能扭转心意的。
　　……
　　“三千岁……”
　　“彭祖寿也才八百……”
　　方夕手中拿着一口青皮葫芦，神态悠然。
　　虽然是自己的三千岁寿宴，但他根本不需要做任何事情，只需要随心所欲便可。
　　相反，是那些前来道贺的宾客，才需要讨好他。
　　“道主……”
　　这时，鬼斧尊者走了过来，躬身一礼：“宴席已经备好，只是各族来的使者不多……”
　　万族联盟准备对王家老祖下手的事情，终究还是不可避免地泄露了。
　　实际上，能有一些宾客前来，方夕都觉得有些意外。
　　后来想想，却是鸡蛋分篮的故智。
　　虽然自己看起来死定了，但若逆风翻盘，这些两头下注之异族，好歹能维持一个体面，为种族留下一线生机。
　　“也罢，就去看看。”
　　方夕跟着鬼斧，来到礼堂之中。
　　一位位修士尽皆站起，神态谦卑，周身却是仙气盎然，的确有几分‘万仙大会’的架势。
　　此时，这些修士纷纷俯首，恭贺道：“为老祖贺！老祖万寿无疆！”
　　“多谢！”
　　方夕举杯，目光一一扫过，最终在妖族的蛟龙合体老者身上停留片刻。
　　蛟龙老者额头之上顿时浮现出一些冷汗。
　　“本尊今日大寿，怎么合体同道竟然来得如此之少？”
　　方夕故作不知地道。
　　“或许是都有要事。”
　　蛟龙老者尴尬一笑，继而却是神识传音：“老祖容禀……如今众多异族正合伙而谋您，特别是魔族还藏着一位血魔老祖，修为只怕已经到了合体圆满……”
　　方夕不由侧目。
　　果然妖魔两族仇深似海，哪怕到了这时，还不忘互坑一场！
　　他不以为意，只是哈哈一笑，饮尽杯中美酒，道：“今日……倒是要请诸位来宾看一场好戏！”
　　与此同时，地仙灵境深处，一直在沉睡的神道化身，终于睁开了双眼……

第831章 出战
　　第831章 出战
　　“帝君位格的神力，总算填满三成了么？”
　　方夕睁开的双眸之中，有七彩光辉一闪而过。
　　他神识内视，就见‘东华太妙玄真无量长青大帝’的神道符箓之上，一层纯白之气已经充满将近三分之一的程度。
　　这一层纯白之气至高至大、至尊至贵、散发出七彩光晕，似乎乃是以七色融合而成。
　　“帝君神力……”
　　他略微感应一番：“若是在神域之中，如今已经堪比大乘……若在神域之外，靠着信仰塔……或许能称为‘准大乘’？”
　　毕竟神道之力，方夕也不太明白具体威力如何。
　　不过好在已经有异族合体前来供他亲手实验一番。
　　方夕长身而立，只见他身穿冕服，头戴平天冠，十二串明珠垂落，令原本年轻俊秀的脸庞显得神秘而威严。
　　此时心念一动，便来到一处池塘。
　　池塘当中，一条青色蛟龙有数百丈长，正悠闲嬉戏。
　　见到方夕到来，当即一双鱼目般的眼珠瞪得滚圆，正是大青！
　　“四阶巅峰……”
　　“若在外界，就可以渡劫，成就五阶化神了。”
　　“放在地仙灵境之中，简直是在丢我的脸！”
　　方夕冷哼一声，吓得大青嘴里的鱼都掉了，趴在地上：“主人饶命……”
　　“放心，我不会要你的命，只是外出之行，缺一头坐骑罢了。”
　　方夕微微一笑，安抚道。
　　大青闻言，不由长出口气。
　　毕竟，它当初可是差点被方夕吃了的啊。
　　“只不过，区区四阶，骑出去也只能丢我的脸面。”
　　方夕随手一指，自‘东华太妙玄真无量长青大帝’神位之上，一道神道符诏分裂而出。
　　其上黑、白、赤、黄、青、紫六色闪烁，化为一圈光轮。
　　有紫色的神文浮现，上书——‘司命风雨雷霆威灵钱塘君’！
　　这一神道符诏落入大青体内。
　　大青就地一滚，蓦然发出一声穿透九霄之龙吟！
　　继而，其体型猛地膨胀，转眼间便超过千丈，龙身之上满是威严！
　　不仅如此，其周身有风雨雷电随行，蓦然飞腾变化、能大能小，大时体型超过万丈，小时宛若蚯蚓……
　　“多谢帝君厚爱……”
　　片刻后，一名青袍龙君浮现，向着方夕感激一礼。
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手神道只要位格足够高，又愿意付出代价，此等越级升迁也是寻常。
　　‘只是，以我积蓄的香火之力……至少还需要再等待数十年甚至上百年，才能再封一位天君了。’
　　“大青，我们走！”
　　他长笑一声，让大青现出真身，站在万丈之长的青色神龙背部。
　　大青咆哮连连，摇头摆尾地冲入一道银色漩涡。
　　黑森海上空，一条万丈长的青色神龙骤然浮现，威严充满。
　　“这是……七阶蛟龙？！”
　　“不……似乎是神道之力。”
　　妖族的蛟龙老者见到这一幕，眼眸不由瞪圆。
　　特别是看到那一尊站在龙首之上，背负双手的威严人影，更是感受到一股难以言喻的强大神力波动，神色不由剧烈一变：“大乘期老祖？！”
　　“找到了。”
　　神道化身闭上的眼睛睁开，直接锁定某一处，右足一踏。
　　九霄龙吟惊天变！
　　嘶吼声中，大青宛若一道青色飓风，向某处席卷而去。
　　“来，诸位饮胜！”
　　见到这一幕，方夕本尊再次举杯，看着那些神色各异的异族使者，脸上泛起一丝笑意。
　　……
　　黑森海边缘。
　　一艘恐怖的漆黑灵舰正悬浮于半空。
　　在此灵舰之上，甲板泛出一种莫名的精铁色泽，表面还篆刻着大量符文。
　　一道道狰狞的炮口被诸多黑甲傀儡控制，看上去宛若一只武装到极点的铁刺猬。
　　“天工族的‘艋泽战舰’果然非凡，光是此一艘战舰，便消耗其大量底蕴，能堪比一尊七阶中品的存在了吧？”
　　一名穿着茶色长袍，面容奇古的老者，左脚踏了踏甲板，脸上浮现出一丝满意之色：“这主要材料，乃是十万年份的黑玄铁木，当真难得、难得……”
　　“哪里比得上茶老。”
　　旁边一位一身杏黄长袍的中年胖子笑呵呵道：“茶老乃是青木族之人，本体还是那大名鼎鼎的‘仙种茶树’，寿元之漫长，纵然石族老祖，只怕都要有所不如吧？”
　　其竟然也是合体修为，并且到了合体中期境界，正是‘杏元子’。
　　此时在灵舰的甲板之上还有几位异族修士或坐或站。
　　其中既有着身高超过一丈，穿着深青色奇异皮甲的‘天蛮族’，也有身躯宛若一团水流的‘水族人’与真火不断变幻的‘火族人’。
　　唯一的相同点，大概就在于他们法力气息波动都在合体左右。
　　“杏元子，还有那魔族的血魔老祖呢？”
　　一名上半身是人形，下半身却是一条狰狞蜈蚣模样的‘地蜈族’合体开口询问。
　　黄袍中年面色一变，继而道：“魔族的血魔道友，已经给本人发了消息……其会潜伏一旁，在合适之时动手，以其合体圆满修为，任何合体修士都必然难以抵挡的。”
　　“嘿嘿……血魔老祖虽然修为高深，却十分怕死……也是，那人的削减寿元之神通几乎是他的克星，毕竟他年纪已然不小……”
　　火族合体修士冷笑一声，揭开血魔老祖的老底。
　　“咳咳……话也不能如此说。”
　　杏元子轻轻咳嗽一声：“我等联手，再加上各族底蕴尽出，纵然大乘修士，都能斗上一斗……血魔老祖不过是另外一个备用手段罢了。”
　　“嘿嘿，关于人族神道体系，老身也颇有兴趣的。”
　　一名笼罩在黑雾当中，鸟喙开合的异族道。
　　一言至此，各位合体修士目光都有些晦暗不定起来。
　　虽然战前分配了利益，但若有人在这一战之中陨落，之前划分，自然可以尽数作废的。
　　不过对于获得最终胜利，他们信心很足。
　　毕竟，他们都是各族最后的合体，又出尽底牌。
　　纵然大乘修士也……
　　就在这时，一道神念横空而来，将这些合体修士尽数锁定。
　　继而，天空中传来一声龙吟！
　　风雨汇聚，雷霆狂闪！
　　一条万丈长的青龙浮现，已经隐隐带着数分真龙之威！
　　更令人恐惧的，是在青龙头顶，还有一位负手而立的少年神祇身影。
　　“大乘期？！”
　　杏元子惨叫一声，心中隐隐感觉自己似乎做了一件大错事。
　　“答对了，可惜没有奖励……今日在场修士，一个都别想跑。”
　　方夕微微一笑右手平伸。
　　虚空之中，一蓬蓬赤橙黄绿青蓝紫七色的光晕浮现，恢弘神威镇压四面八方，浩浩荡荡破空而至。
　　噗！
　　一只巨大的金色手掌凭空出现，抓住了天工族的战舰，五指不断用力。
　　咔嚓！
　　这一抓之下，天工族号称堪比合体中期修士的灵舰瞬间碎裂。
　　十万年的黑玄铁木悲鸣一声，一道道禁制与纹路碎裂，根本难以抵挡这大手分毫。
　　砰！
　　方夕淡然一笑，金色手掌瞬间炸开，化为无穷神道烈焰，席卷整片天穹！
　　烈焰之中，隐隐传出几声刺耳的尖叫。
　　继而，便有几位异族合体直接陨落于火焰之内，连神魂元婴都无法逃离，其中赫然有一位半人半蜈蚣的合体，直接化为火炬……
　　这便是神道帝君、仙道大乘之威！
　　“竟然真的是大乘修士！”
　　水族合体身躯中的无数水流奔涌激荡，显得极不平静。
　　她厉啸一声，手中立即浮现出五面颜色各异的阵旗，伴随着咒语声，这五面阵旗飞出，幻化出一大片五色云雾……这是他们早已商量好的对策。
　　但那时候没人知晓，敌人竟然真的不是合体，而是大乘修士！
　　“去！”
　　水族合体双手掐诀，一道道符箓飞出，贴在五色旗帜之上。
　　五色云雾翻滚，竟然爆发出完整半仙器级别的灵压，将方夕笼罩而入。
　　但转瞬之间，云雾就有分裂之兆，仿佛有一轮太阳即将破晓而出！
　　“快！纵然我动用秘术符箓，将此宝强行提升至八阶层次，也无法挡住一位大乘多久的。”
　　水族合体声色俱厉：“今日若不能拿下此人，我等都要死无葬身之地！”
　　杏元子心知水族合体此话相当正确。
　　纵然今日逃得一命，来日又能逃去哪里？
　　距离陷空岛降界，还有数百年呢！
　　他神识一扫，见到数位合体道友已然陨落，幸存者除了水族合体之外，还有火族合体、茶老、以及那位天蛮族老祖与隐藏黑雾之中的鸦婆婆。
　　此时，那位天蛮族的合体修士一身甲胄尽数碎裂，现出蛮荒而雄壮的胸膛，望着方夕所在的位置，目光中满是忌惮之色。
　　“今日不是你死，就是我亡！”
　　杏元子怒吼一声，手中浮现出一柄土黄色短枪。
　　他嘴里咒语声不断，一蓬黄濛濛的光辉便从土黄色短枪之上释放而出。
　　“拼了！”
　　火族合体嘶吼一声，化为一条灼热的火龙，炽烈的温度仿佛可以将虚空融化。
　　茶老一言不发，皮肤表面却浮现出一层诡异的树木纹理。
　　伴随着身化枯木，他体型变得更加高瘦，五指并拢之间，竟然带着连虚空都要悲鸣的巨力。
　　这一位茶老，竟然是一位异族炼体士！

第832章 无双
　　第832章 无双
　　咻！
　　一根宛若茶枝凝聚的长枪自茶老手臂上生长而出。
　　他双眸之中翠绿之色一闪，继而高举长矛，猛地投出！
　　雷霆一震！
　　虚空中仿佛多了一条张牙舞爪的青色蛟龙，周身鳞片狂闪，其上篆刻大量深奥古朴的篆文。
　　其与杏元子的短枪、火族老祖的真火……以及其它合体修士的法宝光华，一同没入五色素云旗当中！
　　“哼！冥顽不灵！”
　　伴随着一声冷哼，一轮白金色的太阳从五色素云旗中浮现！
　　大量五色云雾悲鸣一声，被白金色的烈阳直接蒸发，无数符文蜷缩而回，化为五面阵旗，被方夕拿在手中：“半仙器？呵呵……”
　　纵然是正牌的半仙器，持在合体修士手中，也非大乘修士之对手。
　　更何况，还是一件有些残缺的……
　　虽然被秘术激发全部威能，可暂时堪比真正的八阶半仙器，但在方夕这位阵法与符箓双道大宗师看来，自然全部都是破绽！
　　哪怕不用巧劲，光是以大乘级别的神力硬撼，也不过多花费一些时间罢了。
　　与此同时，那柄茶树枝一般的青色长枪与其它合体修士的攻击同时凝滞在半空。
　　一轮白金色大日以方夕为中心，四周悬浮着诸多法宝神通，宛若神话。
　　被方夕目光一扫，茶树枝一般的标枪立即熊熊燃烧起来。
　　其它合体修士的宝物神通尽皆悲鸣一声，直接炸开或者化为光点消散！
　　茶老与杏元子等合体尽数面色一变，有的直接喷出一小口精血。
　　大乘之威，恐怖若斯！
　　“镇！”
　　方夕眸光深邃，带着执掌天道一般的无情。
　　执天之道、观天之行！
　　一枚金色神印汇聚在半空中宛若巨山一般落下。
　　茶老双手撑起，一株古朴茶树虚影在他身后浮现，化为一株参天古木。
　　砰！
　　金色神印落下无穷金光直接砸碎参天古木，金印之底，一道道莫名的篆文浮现，似能阐释天地规则。
　　此乃神文！
　　无穷神文组合，汇聚，宛若一个金色的先天八卦阵图……撕裂了茶老的护体灵光。
　　轰隆！
　　巨大金印轰然落下，茶老怒吼一声，身躯急速木化，气息强横无比，被金印八卦镇压。
　　继而，其便再无声息……
　　“啊！”
　　看到这一幕，隐藏在黑雾之中的鸦婆婆发出一声尖叫，就地一滚，现出一只奇异飞禽。
　　其通体漆黑，人头鸟身，嘴部却是喙子之形。
　　此时扇动翅膀，就想逃离！
　　“去！”
　　方夕脚下随意一踩，大青直接扑出，驾驭风雨雷霆，一重又一重雷光浮现，将那人头怪鸟笼罩在其中。
　　虽然其未必是这一位合体修士的对手，但拖住对方片刻，还是没多大问题的。
　　“茶老……”
　　见到神印一击之下，茶老直接陨落，杏元子再无任何侥幸，手中浮现出一杆黄濛濛的小幡。
　　此幡之上，只有一枚太极图印。
　　伴随着法力注入，太极图中阴阳二气流转，蓦然迅速扩张，转瞬之间便将方夕囊括而入。
　　刹那之间，方夕都感觉到丝丝压制之力，不由略感兴趣：“仿制仙府奇珍？不……只是一次性之宝，看炼制手法，颇有几分上界气息……”
　　方夕微微一笑，周身一圈纯白光辉，颇有万法不沾的味道。
　　他最擅长越阶对敌，特别是这种虐菜流！
　　此时大乘级别的纯白神力微微一震，纯白烈阳绽放出璀璨光辉，那一张太极图虚影立即被缓缓吞噬，即将消散……
　　而方夕甚至还有余力取出一枚六阶‘气运蛊’，手指轻轻一点。
　　一座法坛凭空浮现，正是‘太虚化冥犁头七星法坛’！
　　此神道化身擅长气运与因果法则，施展此门神通，简直相得益彰。
　　法坛瞬间成就，有莫名神韵散发而出。
　　被方夕注视的合体修士，立时便有一种大祸临头之感。
　　“天官赐福，地官赦罪，水官解厄……北斗降寿、玄冥削禄、太虚化福……急急如律令！”
　　方夕面带微笑，向着杏元子一指。
　　气运蛊之上，一道莫名玄光浮现，正是‘消灾解厄气运玄光’！
　　这一道玄光经过神道法坛提升与转化，在半空中化为一只巨大的犁头！
　　此犁头以沛然难挡之势，直冲杏元子而来！
　　“不可能……此人明明已经被‘双极幡’定住，为何还能施展神通法术？”
　　杏元子满脸诧异，但也知晓方夕这一击非同小可，不由狠狠一锤胸膛。
　　噗！
　　他喷出一口精血，在精血之中，还裹挟着一座铁门。
　　此铁门不断变巨，挡在杏元子面前，其上一道道符文闪烁，凝聚为厚重异常的漆黑光罩。
　　这是杏元子在一处秘境之中发现的异宝，在防御之上颇为出色。
　　杏元子见到漆黑光罩已成，心中的压迫感却从未减少，不由又是一张手，数件刀、剑、旗等宝物浮现，化为一道道五彩光幕，守护全身。
　　下一瞬，那巨犁便来到巨大铁门与漆黑光罩之前。
　　波！
　　出乎预料的，并没有什么惊天动地的交击声出现。
　　那巨大的犁头一阵虚幻，继而便穿过了巨大铁门与其后诸多光幕，重重犁过杏元子的头顶。
　　在方夕注视之中杏元子的气运，已经被这一道‘犁头’直接碾成粉碎。
　　不要说日后修行破境，只怕当下就要大祸临头！
　　甚至直接运功，走火入魔都是很有可能的。
　　“这……”
　　杏元子默运玄功，并未发现身体有何异常，又想到对方能削减寿元的神通，连忙摸出一枚延寿灵丹，飞快吞服下去。
　　饶是如此，他心血来潮的大祸临头之感，依旧无法消散。
　　呜呜！
　　在这刹那间，那漆黑铁门之上，忽然浮现出两只狰狞的厉鬼图刻。
　　它们凄厉地尖叫一声，忽然撕碎身上的赤红铁链，猛地落下，化为两团黑风，向着杏元子扑来！
　　“嗯？怎么‘双鬼天门’竟然在此时反噬？‘缚魂链’秘术为何会失效？”
　　杏元子心中一惊，这件铁门异宝妙用无穷，其中还封印了两头合体魔物，被他暗中制服，对敌之时更有无穷妙用。
　　今日却没有想到，这件强大异宝不仅无法防御那莫名巨犁，甚至其中禁劾的魔头都开始反噬！
　　好在他应对反噬的准备做了不少，此时摸出一只玉瓶，嘴里念念有词。
　　一道道魂魄从玉瓶之中冒出，令那两大魔头转移目标，飞快抓住一道道魂魄，开始大啖起来……
　　他见到这一幕，当即双手掐诀，嘴里不断念诵咒语，准备重新禁制两大魔头，去牵制方夕。
　　但下一瞬，杏元子神色骤然变化，蓦然脸色一白，喷出一口精血，脸上带着惊骇之色：“功法反噬？”
　　此种事情普通修仙者都会遇到，但他能晋升合体，功法秘术早已千锤百炼，为何会如此？
　　方夕没有管自己被自己弄得焦头烂额的‘杏元子’，又随手一指。
　　那巨大的犁头先是冲入大青所在的雨云之中，令那人头鸟身的异族合体发出一声尖叫。
　　继而，又命中了那水族合体。
　　水族合体周身泛起一道道水幕，却没有丝毫作用，被巨犁碾压而过……
　　轰隆！
　　此时，方夕的帝君冕服之上，白金色的光辉彻底将太极图焚烧殆尽。
　　“倒是一件不错的宝物，可惜了。”
　　他伸了个懒腰，蓦然一拳轰出！
　　其神祇金身也是千锤百炼，虚空蓦然一震，一只巨大的金色拳头落下，目标正是那天蛮族合体！
　　天蛮族合体怒吼一声，周身气息狂暴至极，躯体竟然在瞬间膨胀，化为一尊数十丈高的小巨人。
　　一道道大地之气汇聚，令巨人穿上一层土黄色甲胄，迎接向方夕的金色神拳！
　　吼吼！
　　金色拳头之上，有一道道龙影浮现，呈现九龙盘绕之形。
　　此为——天帝御龙拳！
　　一拳之下，山河倾倒，天地翻覆！
　　砰！
　　金光一闪，那天蛮族合体上半身寸寸炸开，只剩下两条天柱一般的大腿，依旧矗立于海面之上。
　　以大乘之修为，碾压这些合体修士，便是如此简单！
　　方夕神识扫过，嘴角浮现出一丝笑意，又伸手一指。
　　那水族合体与火族合体惨叫一声，竟然被两根金光灿灿的虚幻长矛洞穿！
　　他又一步踏出，巨大的靴子从天而降。
　　正被功法秘术弄得五劳七伤的杏元子还未反应过来，周身虚空凝滞，继而被一脚碾碎，化为无数灰尘。
　　“啊……水玉，若不想死的话，必须施展那秘术了。”
　　火族合体惨叫一声，一只火焰大手伸出，握住了水族合体的一道水流。
　　水族与火族乃是生死仇敌，一见面就必须分出胜负。
　　因此没人知晓，其实水火二族乃是同修共参的无上契合之体！
　　此道秘术唯有合体期修士才能施展，名为——水火同源！
　　水火之力汇聚，荡漾开金色长矛。
　　火红与蔚蓝之光冲天而起，蓦然化为九十九条红蓝相间的怪异蛟龙，向方夕席卷而至！
　　方夕随手一划，一枚金印浮现，转瞬间化为泰山一般高大。
　　他登临泰山，而小天下。
　　任凭水火怪蛟如何撕咬神印所化的巨山依旧巍峨不动。
　　“不错的秘术，可惜只是垂死挣扎罢了……”
　　方夕哈哈一笑，自身还未动手，水族合体便忽然炸开，化为漫天水流。
　　其气运落入低谷，不论施展何等神通法术，都有失败可能！
　　合击秘术不攻自破，甚至还有反噬！
　　“太弱、太弱……”
　　他抬起如玉一般的手掌，正准备解决这场战斗。
　　忽然，天地间腥气大盛。
　　一条九头怪蛇从大海之中冲出，其九颗狰狞头颅一一炸开，蓦然融合，化为一只巨大的血手印，向方夕按来！
　　咔嚓！
　　神印金山破碎，方夕冷笑一声，白金色太阳自背后浮现，不断炼化这无穷血气：“合体圆满、血魔老祖……你找死？！”
　　“就是现在！”
　　一道魔影冲出，正是血魔老祖！
　　他眼眸之中赤红光辉爆闪，整个人炸开，化为一道道锁链，带着丝丝血之法则的气息，蓦然穿过白金太阳，将方夕缠绕。
　　“还不动手？”
　　在海底，又有一尊血魔老祖怒吼，原来方才那个‘血魔老祖’，不过此人耗费千年苦功修炼出来的一道化身！
　　火族合体修士化为一道火光，转瞬间来到方夕面前，抬手打出一枚漆黑雷珠，正是‘大乎吞灭神靁珠’！

第833章 一统
　　第833章 一统
　　轰隆！
　　雷光一闪，毁灭的气息四溢。
　　恐怖的法则波动笼罩方圆万里，带来极致的破坏与毁灭！
　　‘大乎吞灭神靁珠’乃仙家秘术，是唯有元神真仙才能凝炼的恐怖雷法，汲取九天雷煞之气，纵然真正仙人都不敢硬接！
　　火族合体修士手上这一枚明显是劣质品，却也能借用天地之间的毁灭法则，重创甚至击杀大乘散仙！
　　血魔老祖与火族合体暴退万里，望着那恐怖的漆黑雷云缓缓消散，眼中浮现出一丝期待之色。
　　继而……
　　他们便看到了……
　　“不可能！”
　　血魔老祖与火族老祖脸上都浮现出震怖与绝望之色。
　　他们神识看到一座美轮美奂的宫阙自方夕头顶浮现，将他笼罩其中。
　　那一道道大乎吞灭神靁珠散发而出、饱含毁灭法则的雷霆，落在宫阙之上，竟然被尽数抵挡下来！
　　“仙府奇珍！”
　　血魔老祖气急败坏：“还是一件完整的仙府奇珍……该死，大乘修士来杀一群合体，还带一件完整的仙府奇珍……老夫真是霉星罩顶，才答应这一单买卖！”
　　火族合体修士已经说不出话来。
　　大乘修士参悟天地法则，实力已经十分恐怖。
　　若再搭配一件完整的仙府奇珍，纵然同阶的大乘修士都要暂避锋芒，他们何德何能啊？
　　却不知，方夕行事一向稳健。
　　神道化身出门在外，毕竟只是一介‘准大乘’，比起真正的大乘修士来说，还是要有所不如，自然需要加一个保险！
　　这保险，自然便是一件完整的仙府奇珍！
　　此战乃是九州界在陷空岛的定鼎之战，由方夕这位方仙道主在九州界发动投票，建议动用‘方仙道宫’，自然是全票通过……
　　而唯有大乘修士，才能真正发挥出‘仙府奇珍’的威能！
　　事实证明，此举并没有错。
　　否则这群合体修士狗急跳墙、穷鼠噬猫之下，说不定还真会给神道化身带来一点损伤……
　　“这雷珠倒是不错……可惜……”
　　方夕手掌一伸，方仙道宫落于手中。
　　在这一刻，他深深感受到完整‘仙府奇珍’的威能！
　　“仙府奇珍之威，就在于可借用天地法则之力……”
　　“配合大乘级数的法力与法则感悟……绝对是相得益彰。”
　　方夕看向血魔老祖与火族合体，微微一笑：“你们运气不错，可以看到本座全力出手！”
　　话音未落，他身形便不断拔高！
　　百丈、千丈、万丈！
　　转眼之间，就化为一尊高达万丈的神祇金身！
　　这金身身穿十二章冕服，头戴平天冠，宛若天帝出巡！
　　方仙道宫轰鸣一声，同样不断变大，那玉宇宫阙之上，一寸寸明光大放，无穷仙家秘篆浮现。
　　神道金身抓着‘方仙道宫’，狠狠向着两位合体修士投掷而出！
　　差距如此巨大的前提之下，什么神通变化都是无用！
　　方夕就是要一力降十会，活活用‘仙府奇珍’砸死他们！
　　砰！
　　方仙道宫化为一道流光，落在血魔老祖与火族合体头顶，粉碎了他们的一切法宝、神通……
　　继而，方圆数万里虚空一震，直接破碎，化为一片混沌……
　　“火族合体，已经死了……”
　　“至于血魔老祖……又是一个化身么？”
　　方夕神识扫过，若有所思。
　　但旋即，嘴角便浮现出一丝冷笑。
　　……
　　陷空岛，距离黑森海不知多远的一处地底。
　　密室之中，一名血袍老者正盘膝而坐，忽然睁开双眸：“血道化身又死了么？看来是失败了……”
　　作为积年老魔头，各种保命手段都是精通。
　　血魔老祖自然不会亲身犯险！
　　感受到化身陨落，他嘴角却浮现出一丝微笑，因为他活了下来！
　　只要活着，就还有希望！
　　但就在这时，血魔老祖神色一变，感觉四周虚空之中，有毁灭的波动正在凝聚！
　　那是……
　　“毁灭法则之力？不！”
　　血魔老祖怒吼一声，手中浮现出一枚血色宝玉，在血玉之中，还有一张人脸，与他十分相似。
　　此乃血魔道中的一门保命神通。
　　但下一刻，无穷毁灭法则之力，化作黑濛濛的丝线，穿透了这血玉与血魔老祖本尊。
　　一道道漆黑符文爆发，有火焰熊熊燃烧！
　　等到火光过去之后，原地只剩下一小滩白灰，已经再无血魔老祖此人。
　　黑市之中。
　　一家法器店铺内。
　　一位黑袍老者正在柜台之后，唾沫横飞地向另外一位三头六臂的异族推销：“我这件法器‘三叉刃’，能一分为三，正好适合道友，一百灵石真的不贵……”
　　忽然，这黑袍老者一怔，被虚空中一道黑线穿透眉心，继而直挺挺倒了下去，赫然气息全无起来。
　　“你干什么？”
　　三头六臂的异族吓了一跳，本能后退，张口就喊：“执法队……这店家要讹我！”
　　……
　　一处平原之上。
　　某条通体赤红、长满血色鳞片的巨蟒忽然仰天怒吼。
　　继而，其身躯被丝丝黑线穿过，不甘地倒毙于地。
　　……
　　“法则之力下，纵然有再多化身、分身……也依旧无用啊。”
　　方夕的万丈神祇金身目光一转，看向正在与大青缠斗的人头怪鸟。
　　这位合体修士也是倒霉。
　　被方夕以气运大神通击中之后，在与大青的斗法之中接连失误，如今处境竟然反而岌岌可危起来。
　　当见到方夕的万丈神躯之时，这怪鸟连忙叫道：“我愿臣服、大人饶命、饶命啊！”
　　“纵然要收下当狗，寿宴上也有一堆，何必找你？”
　　方夕冷笑一声，手指在‘方仙道宫’之上轻轻一触，继而屈指一弹。
　　一点玉色光辉飞出，在半空中雷霆一震，蓦然化为一道如玉般的雷光。
　　刺啦！
　　雷光一闪，就击中这头合体异族。
　　无数鸟毛从半空中坠落，其通体焦黑，身躯都断为两截。
　　一枚内丹自尸体之中浮现，其上的神魂却早已溃散。
　　在方夕以‘准大乘’之神力，施展‘仙府奇珍’的威能之下，区区合体修士，自然死得不能再死。
　　大青突兀窜出，叼着这一颗内丹，来到方夕脚边：“主人……内丹！”
　　哪怕已经是钱塘君，它脸上依旧带着一丝谄媚之色。
　　金光一闪！
　　方夕收了神躯，又恢复成寻常人大小，将妖丹收了，再开始一一打扫战场。
　　“嗯，这水族人与火族人的躯体构造有些奇异……同参效果有着加成，绝对是炼制宝物的上好材料……稍后可以保留一些族人。”
　　对于修仙界的物种多样性，他还是很注意保护的。
　　哪怕占据了整个陷空岛，也会为异族们准备足够的自然保护区。
　　就好像魔族那样……
　　方夕来到一处虚空，就见到一株翠绿茶树。
　　此茶树枝干虬结如龙，叶片青翠如玉，此时在枝头上，竟然已经有十几片嫩绿的翠芽。
　　“本体真的是一棵茶树……”
　　“这茶树不简单，似乎有些仙气……莫非是仙界灵植？”
　　他摸了摸下巴，眼眸之中七彩光辉一闪，忽然冷笑：“还不出来！”
　　“唉……老夫就知晓，此等隐藏之术，瞒不过大乘修士！”
　　伴随着一个苍老的声音，茶树之上蓦然浮现出一道苍老的人影，竟然是‘茶老’！
　　“伱的本体是这一株茶树……我顾忌茶树生机，因此并未下死手，你才有一线生机……饶是如此，青木一族的保命秘术果然不差，这是你的第二分魂？”
　　方夕慢悠悠道。
　　“正是……老夫本尊已经一死了结恩怨，此时不过一个分魂而已，还请前辈饶命！”
　　茶老郑重行礼。
　　“罢了……看在你这一株仙府茶种难得的份上。”
　　方夕笑了笑，手中浮现出一枚神道符诏：“此乃正七品‘通玄悟道明心茶博士’之神职，你神魂寄托其上，也就算入了我这一系，为我属下了。”
　　对于此等败军之将，根本不必提待遇。
　　给个低品神职，完全是为了束缚。
　　更何况，如今的方夕也分不出天君神职了。
　　“多谢主上……”
　　茶老恭敬一礼，继而神魂便附着于神位之上。
　　霎时间，仙府茶树之上金光一闪，再一看时，又似乎什么都没有发生……
　　“茶博士……说一说你这茶的功效吧。”
　　方夕笑了笑，开口道。
　　“是！”
　　茶树之上，茶老的身形浮现，其穿着一身绯红官袍，看起来长相倒是端正了不少：“老夫为青木族人，我之一族都需要寄托各种灵木树种，以树种品阶，决定先天资质……老夫当年运气颇佳，机缘巧合之下，寄托了一株仙府茶树，其名为——‘九心茶’，服用有清心明目之功效，可祛除修士心魔、增加悟性……”
　　“倒是不错，正好，今日大宴，就用得上你了。”
　　方夕脚踩大青，让大青伸出爪子，将‘九心茶树’牢牢抓住，继而化为一道青光，消失在天际。
　　……
　　九州派。
　　宴席之上。
　　方夕本尊看了看那几位人族合体，还有妖族的蛟龙老者，乃至其它异族修士。
　　将众人神态一一收入眼底，感觉倒颇有意思。
　　此时，只听天际一声龙啸。
　　继而，一道青光落在方夕手中，正是‘九心茶树’。
　　他轻笑一声，摘下茶树之上的茶叶，道：“各位远道而来为本人贺寿，本人无以为报，就用这些茶叶招待贵客吧……”
　　“那是……”
　　蛟龙老者望着那一株七阶的仙茶树，忽然感受到一阵刺骨的冰寒……
　　如他所料不错，那一帮异族合体修士，只怕下场堪忧。
　　至于那几位人族合体修士则是互相对视一眼，才由与方夕较为熟悉的‘姜道友’开口：“我人族有道友，实乃人族之幸，从今日开始，陷空岛之上，便是人族之天下了……”

第834章 预备报仇
　　第834章 预备报仇
　　“这‘九心仙茶’颇具‘清心明目’之功，乃是不可多得的佳品啊……”
　　寿宴之后。
　　方夕坐在桃花树下，又为自己泡了一壶灵茶。
　　修士都是人精，纵然那些异族，都有不乏两头下注的。
　　如今看在人家专程不远千里地来为自己贺寿的情分上，自然要给条出路，比如妖族……
　　那两只大小狐狸，手感就相当顺滑。
　　日后还可以多多培养狐族一番。
　　他却不知，那小狐狸苏三，如今正在狐狸窝中，咬着衣角地后悔呢……
　　“嘤嘤嘤……我真傻……”
　　小狐狸苏三想到今日见到的万丈青龙，再想到姥姥，不对，是姐姐的叮嘱，差点就要流下泪来。
　　她自家人知道自家事，纵然已经返虚，想要合体也十分艰难。
　　谁能想象得到，原来神道到了后期，竟然有不逊色于合体甚至大乘修士的强者？
　　“若之前答应主人，方才的坐骑便是我了么……嘤嘤嘤……”
　　小狐狸欲哭无泪。
　　须知小宠与坐骑界之中，竞争也是很激烈的啊。
　　就她所知，主人身边至少还有一头天赋异禀的小玄龟……
　　没想到之前行差踏错，却是一步慢、步步慢了。
　　……
　　“道主，人族诸多合体势力，已经向我九州派表示臣服……”
　　“其余异族处置都在计划书中。”
　　鬼斧与屠魔尊者站在方夕面前，一五一十地禀报。
　　原本九州界不讲此种形式主义，但今日见识到道主竟然还拥有一位大乘化身，那神道帝君之威严，令鬼斧与屠魔尊者将姿态放得更低。
　　同时，也是心中振奋。
　　只等时机一到，陷空岛重开，便可以去为前代道主报仇雪恨了。
　　“嗯……”
　　方夕对此并无什么异议，这安置计划书大体就是一个思想，顽抗者重惩甚至灭族，只留下几个生物样本，归顺的也要大大减封，削减生存空间。
　　“与此同时，在陷空岛全力推行神道，不仅人族，那些归顺的异族，皈依信仰者可以优待。”
　　方夕笑道。
　　信仰香火，可不是人族独有。
　　“道主！”
　　就在这时一道通讯传来：“今日寿宴过后，还有两位人族返虚修士留下，说是道主故友……”
　　“哦？”
　　方夕神识一扫，便知道说得是谁，直接道：“一起带过来吧……”
　　没有多久，两道遁光落在院子当中，赫然是白玉生与石仙姿石仙子。
　　“白道友、石仙子……”
　　方夕略微颔首。
　　“不敢当道友之称……白玉生拜见前辈，多谢前辈之前厚赐……”
　　白玉生立即行了一礼，神态恭敬至极。
　　自从上次七宝秘境一别之后，此人应当是拿着那一道‘易经洗髓之气’，去解救自己的重要之人去了。
　　如今看来，结果应当不错。
　　而石仙姿则神态复杂许多，上下打量方夕，仿佛头一次见到这位‘王家老祖’。
　　虽然知道王家老祖多有隐瞒，之前方夕出手，从石族老祖手中救下她与白玉生，展露出的实力已经令人惊骇。
　　但与后来接连击杀异族七阶合体存在，甚至建立九州派，到如今一统陷空岛相比，就根本不算什么了。
　　“妾身……拜见前辈。”
　　石仙姿心中虽有千言万语，此时却只能盈盈一礼。
　　“嗯，两位都是我曾经好友，今日能前来贺寿，老夫心中十分欣慰……”
　　方夕哈哈一笑。
　　虽然王家老祖的寿诞跟自己的大寿日期不一样，但这种区区小事，他根本懒得理会。
　　以如今实力，难道掉马之后，邀月仙城还敢多说什么不成？
　　或者说区区邀月仙城，他已经看不上了。
　　石仙子心中幽幽叹了口气，又行了一礼：“妾身漂泊无依，想加入九州派，还请前辈答应……”
　　“此事，我做主同意了。”
　　方夕颔首，叫来鬼斧：“此位是鬼斧尊者，仙子日后有事，可以与他交接……”
　　石仙姿又行了一礼，这才与白玉生退下。
　　“我等落入陷空岛之中，或许也是一桩机缘！”
　　两人出去之后，白玉生才忍不住开口，有些眉飞色舞：“此地汇聚万族珍宝与秘术，互补之下，突破合体的概率应当比外界高一些，更不用说，还有七宝秘境等仙府秘境……其中合体机缘当真不少！”
　　在他想来，王家老祖应当是使用了那一口‘先天一炁紫葫芦’，从而突破合体关隘。
　　这一切都有迹可循，对于对方晋升合体，他是半点都不意外。
　　就是合体之后，神通法力依旧惊人无比，连灭诸多异族合体，甚至开创神道，略有些惊奇。
　　但联想到当初玄晶壁之异动，白玉生心中顿时有所猜测。
　　‘七宝秘境最核心的机缘……可能便是神道传承！’
　　‘那一处仙府秘境之中，必然还有许多强横宝物与功法秘术……王家老祖合体之后一一消化好处，当真一步登天了！’
　　获得仙府核心传承，从原本默默无闻，到搅动修仙界风云的弄潮儿，只是一步之遥！
　　此种事情，在地仙界历史上虽然稀罕，但却有着几例！
　　白玉生坚信自己所思是对的。
　　‘陷空岛秘境……或许这也是我的机缘！’
　　他暗自握紧了拳头……
　　……
　　地仙灵境。
　　处理完俗务之后，方夕便带着那一株‘九心仙茶树’，来到自家灵境之内，万木母气丝丝缕缕缠绕而下，再加上茶老配合，将这一株仙茶树顺利移植入自家灵境之内。
　　“主上竟然还有此等秘境……老奴佩服……”
　　茶老望着天空中如青色庆云一般的万木母气，不由幽幽一叹：“此地……似乎别有玄妙，看来主上获得过仙家传承，未来飞升真仙界有望！”
　　方夕懒得理会此老恭维，反正在地仙灵境之中，又有神道化身坐镇看管，其翻不出多少浪花。
　　他细细感应一番，发现移植这一株仙茶树之后，地仙灵境每日出产的万木母气的确有所增长，但是不多……
　　这可能是因为灵境已经成长到一定规模，接下来百尺竿头更进一步，需要比之前更多、也更珍稀的灵植。
　　也可能是……
　　‘相比于人参果树，这仙茶树就是个废物？’
　　方夕念头一动，已经来到人参果树之下。
　　此株果树一如往常，几乎没有任何变化。
　　“上古仙椿树，以八千岁为春、八千岁为秋……这人参果树，难道真的要三千年一开花、三千年一结果、再三千年才能成熟？”
　　“好在我是修仙者，寿元接近十万年，等得起！”
　　他又观察一番人参果树，这才来到灵境之中开辟的凡人国度之内。
　　最大的‘青帝庙’中，神道化身就在庙宇之下沉睡。
　　毕竟其每出动一次，都要消耗大量信仰香火之力。
　　这一次鏖战诸多异族合体，又册封一位天君原本积蓄的信仰香火之力只剩下不到一成。
　　接下来，又需要不断补充，才能发挥出全盛实力。
　　‘好在伴随陷空岛一统，信仰香火之力必能激增……’
　　方夕查看一番神道化身的情况，暗中颔首。
　　神道限制太大，他本尊绝不会走此条道路。
　　而对于化身而言，限制越多，代表反叛可能越小，却是一件好事！
　　此时方仙道宫早已被他收了，方夕盘坐云端，开始默默整理收获。
　　那些异族合体修士的储物袋中，好东西自然不少，仙玉堆积如山，除此之外还有外界如论如何也收购不到的各种奇珍异宝。
　　对于高阶修士而言，以物易物才是交易主流，并且好东西汇聚于顶层修士之手乃是理所应当的事情。
　　“这一次当真一波肥……”
　　“除此之外覆灭那些异族的过程中，当能弄到不少好东西……”
　　方夕眼眸大亮：“资源到位，说不定我晋升合体后期的速度，还能再提一提……”
　　他修炼地仙之道，修为与地仙灵境的发展绑定。
　　通过消耗大量仙玉，乃至帮助地仙灵境扩张，丰富灵植，都有助于灵境成长！
　　方夕嘴角含笑，首先就拿起了一套五面阵旗。
　　“五色素云旗，算是准八阶之宝吧，蕴含阵法之道，如今就可以用上……”
　　“还有一枚七阶内丹，可以拿来炼制丹药，磨砺炼丹之术……”
　　“神道化身下手太狠，许多宝物与材料都被打成灰灰了……”
　　“特别是合体圆满的血魔老祖，身上好东西必定不少的。”
　　方夕有些惋惜，又想到血魔老祖的化身之术，竟然被毁灭法则克制，便不由凛然。
　　“若是修炼毁灭之力的大乘修士，是有可能通过化身联系，直接毁灭所有化身的。”
　　“神道化身乃是帝君，被‘灌顶’之后，对于毁灭法则算是领悟入门，原本想要灭尽合体圆满的血魔老祖所有化身，却还有些力有未逮……”
　　“但再加上仙府奇珍的增幅，局面立即不同，血魔老祖自恃化身万千，这次算是彻底栽了……”
　　方夕想到之前的蜉蝣子化身，很显然，那位人族步姓大乘，肯定不是主修毁灭法则，也没有仙府奇珍，才会被蜉蝣子跑掉一个化身……
　　‘如今看来，神道化身如若不动用仙府奇珍，在大乘修士中算是垫底……毕竟只是准大乘嘛，但动用仙府奇珍之后，就能算较为厉害的了。’
　　‘等到神力补充圆满，再搭配仙府奇珍，只怕能在大乘之中都名列前茅？’
　　‘或许不行……毕竟我并未见过真正的大乘强者出手……’
　　‘但至少，压制一般的大乘期修士，并无多少问题。’
　　‘这么看起来……或许该报的仇、该死的人……都应该一个个安排上了。’
　　方夕目光一亮，开始在心中盘算那些本上有名的修士……

第835章 罗天（加更求月票）
　　第835章 罗天（加更求月票）
　　“我一向与人为善，没什么仇家……”
　　“或者说，我的仇家都死得差不多了……只余几个死剩种。”
　　“甚至，大部分都是我知道他们，他们并不一定知道我的那种‘仇家’……”
　　“其中，自在天魔王乃是因为功法跟我对上，他都未必知晓有我这么一号人……但他手上应该有诸天宝鉴的一块残片，又涉及外道化身，还是非死不可！”
　　“妖族之中，还有某位高阶妖族执掌蜉蝣子手中两界门的另外一扇，同样是诸天宝鉴残片……”
　　“人族之中，长青子因为本尊跟我对上……”
　　“五行子与其背后的大乘修士，疑似令方仙道主陨落之凶手……”
　　“就这么多了……”
　　方夕暗自叹息一声，之前是自己有心无力，只能苟着发育。
　　但如今自己合体中期，又有大乘战力，想要动手，却依旧有些阻碍。
　　“首先是五行子与其幕后的大乘修士……在我晋升大乘期之前，先放下吧……”
　　毕竟大乘修士掌握法则之力，相当难缠。
　　而方夕的依仗只是一个神道化身而已，还不够保险。
　　“如今人魔两族正联手对抗妖族与异族联盟……我若去杀了自在天魔王，有点亲者痛仇者快的味道……”
　　这也是方夕有些迟疑的原因。
　　不仅是自在天魔王，还有长青子！
　　作为人族五子之一，此时也在组织抵抗，若去杀了……岂不是变成人奸？
　　好在方夕很有耐心，等到大战结束、或者自己有足够实力令大战终结之后，自然会送他们一一上路。
　　“也罢，就让他们多活几年……”
　　“那么……只有妖族那边的诸天宝鉴碎片么？”
　　方夕若有所思。
　　人族本来就与妖族敌对，如今妖族大举入侵，自己过去杀人夺宝，那是一点负担都没有。
　　甚至，还是为人族而战，能大大削弱妖族实力。
　　“就这么定下了，先去妖族！”
　　“不过，还是要先去看看情况……”
　　如今天梵域情况不妙，天梵城已经彻底沦陷，除了蓬莱仙阁一处孤岛靠着‘九龙掩日大阵’守护之外，基本都化为沦陷区。
　　而说实话……区区一处蓬莱仙阁，又不占着什么战略要地在变成一块鸡肋之后，那位望月一族的合体后期修士也并未攻打。
　　尝试了几次之后就选择放弃，再通过天梵域为跳板，进攻人族其它疆域。
　　方夕去了几次，偶尔露面稳定人心，便再次启动‘诸天宝鉴’。
　　……
　　天岚域。
　　作为人族九十九域之一，此域地处中部，四通八达，商业旺盛。
　　当年还未大战之时，方夕便乘坐超级传送阵来过，并特意选了一处灵气荒漠布置空间坐标，作为买卖荒兽肉与销赃之地。
　　此时。
　　虚空中银光闪烁，好似化为一扇无形门扉。
　　方夕身影从中走出，神识一扫，便化作一道青色遁光，向某处激射而去。
　　嗤嗤！
　　一处荒山之上，一名道袍中年筑基正双手掐诀，头顶凝聚出一颗巨大的火球：“尔等找死，速速将符家遗产交出来，否则我这‘落日术’之下，必死无全尸！”
　　在他对面，一老一小两名炼气修仙者正躲在一处阵法中。
　　那老者有炼气圆满修为，手持一杆阵旗，正满头大汗地盯着那中年筑基头顶的巨大火球。
　　如此恐怖的火系法术，他借助地利勉强布置的二阶阵法，的确难以抵挡。
　　“烈阳子，你敢如此，我们爷孙就是死，也不会让你得逞……”
　　他一边大声放着狠话一边将一枚‘土遁符’塞进后方的孙子手中。
　　“记住，等下爷爷放开阵法，你立即施展符箓逃跑……”
　　炼气圆满的白发老者低声吩咐一句，挥动阵旗，就要引动阵法最终变化。
　　就在这时，一股恐怖的灵压骤然爆发！
　　轰隆！
　　首先是半空中的中年筑基道人，直接法术反噬，喷出一口鲜血，落在地上。
　　继而是老者与身后的少年孙子，都感觉体内灵力滞塞无比，如负山岳一般，连调动一丝法力都无比艰难。
　　“伱们……”
　　不知何时，场地之中出现一位负手而立的青袍少年。
　　方夕看着这几个修士，不由眉头一皱：“如今外族压境，你等为何还自相残杀？”
　　“外族？什么外族？”
　　少年一脸茫然。
　　倒是那位中年筑基道人，战战兢兢地行了一礼：“前辈莫非是元婴真君，不，是化神尊者？”
　　关于异族入侵的事情，他倒是在某次交流会上，听某位结丹大修提过一嘴。
　　但那太遥远了！
　　人族疆域太大，并且之前几次妖魔入侵，哪次不都是无功而返？
　　哪怕一个域一个域地打下来，到了天岚域，可能都要数百年之后了。
　　没有修成金丹的修士，几乎都不会考虑这个问题。
　　方夕看到三人表情，顿时明白过来，摸了摸额头，知晓自己最近见识的都是高阶修士，谈论的都是人族兴衰，产生了知见障。
　　对于寿元不到百年的凡人而言，妖族入侵……还真不是什么大事，因为大部分人都活不到那时候。
　　甚至哪怕筑基的两百年寿元，在高阶修士看来也太短了。
　　至于凡人体修？
　　除了堪比结丹的武者之外，其余更是对大战没什么用。
　　“罢了……”
　　方夕笑了笑，不再纠结这个问题，问道：“附近最大的坊市，还是罗天坊么？”
　　这条线他已经多年未曾用过，还是要预防一下变迁。
　　“正是……”
　　炼气圆满的老者一躬到地，就在他还想说些什么的时候，却发现方夕已经青光一闪地消失不见了。
　　“啊……贼子！”
　　这时，反而是那少年率先反应过来，一枚黑针法器就发动偷袭。
　　中年道士猝不及防之下，防护光罩一阵不稳，令老者眼前一亮：“此人法术反噬，早已身受重伤，杀了他！”
　　三大菜鸡，立即又互啄在一起……
　　片刻后，中年道人满脸不甘地倒在地上，胸膛被一口赤红长刀符宝穿过。
　　剩下的炼气爷孙，则是嘴角溢血，满脸心有余悸之色。
　　……
　　神识一抽，方夕便知晓了此战结果。
　　‘这筑基修士当真菜鸟，竟然被炼气修士反杀了，虽然炼气修士拥有符宝……’
　　‘哦……原来其之前还被自己的筑基法术反噬，那是因为我的灵压么？原来还是我的锅……那没事了……’
　　罗天坊市。
　　此坊市乃是由附近一家大型宗门——罗天宗出力建造，远远望去，就见一片青色云雾升腾。
　　一座青色的城池，傲然屹立于青云之巅。
　　哗啦啦！
　　九条瀑布从城池的排水口涌出，飞流直下三千尺，升腾起大量水雾。
　　天空之中，有一道道彩虹生成。
　　方夕戴着一顶斗笠，身上青光朦胧，宛若一枚青色光团，直接冲入罗天坊市之内。
　　那无处不在的禁空阵法，竟然对他没有丝毫影响。
　　“啊？”
　　坊市深处，一位正在打坐的黑袍修士眼睛一瞪，立即打出一道法诀。
　　在他面前的铜镜之中一抹紫色幽然亮起。
　　他吓了一跳，立即起身，飞入旁边一处密室之内。
　　在密室之中有一位白袍老者，正盘膝打坐，膝盖之上还放了一根黄金杖，杖顶一枚血红宝石光芒大放。
　　“大尊者，有人强闯罗天坊市！”
　　大汉躬身禀告，将青铜镜递上：“我们是否要……”
　　白袍老者接过铜镜，看到那上面一抹紫色，立即震惊地站起：“立即大开山门，迎接这位前辈！”
　　“前辈？”
　　黑袍大汉立即怔在那里，这位大尊者可是‘罗天宗’的资深长老，一身修为赫然诸行合一，迈入返虚之境。
　　他都要认的前辈，莫非是……
　　片刻后。
　　青色光团包裹着方夕，在坊市最中心的一处建筑前落了下来。
　　而这‘罗天阁’正门洞开，诸多侍女、仆役、弟子……都在一名拄着黄金拐杖的白袍老者率领之下，躬身行礼：“恭迎前辈来我罗天阁！我罗天阁上下任凭吩咐……”
　　“嗯，免礼。”
　　方夕摆摆手，没有隐藏自身合体中期的法力波动，令这位白袍大尊者更加恭敬的同时，心中将人族的合体高层尽数回忆一遍，并没有找到对应的修士。
　　不过这也是正常，许多修士一心苦修，并不追求扬名。
　　可能到了返虚、合体境界依旧默默无闻……
　　方夕也不想被人知晓自家蓬莱仙阁太上长老的身份，否则有临阵逃脱之嫌。
　　他背负双手，大摇大摆地进入罗天阁。
　　白袍大尊者在前方殷勤带路，将他引入一间亭子。
　　立即便有十八位披着轻薄衣纱，巧笑嫣然的妙龄侍女上前端上灵茶与瓜果。
　　令方夕略有些诧异的是，这些侍女一个个赫然都是结丹修为！
　　并且，修炼的功法似乎大为不俗的样子。
　　“这些‘欢喜姹女’都是本阁精心培养，一个个阴元充沛，还是云英之体，又修炼密宗欢喜禅法，都到了凝结舍利之境，若前辈感兴趣，便尽数送与前辈了。”
　　白袍大尊者微微一笑。
　　虽然培养这些女修十分不容易，但本来就是为了拉拢高阶修士所为，若能讨得一位合体大能欢心，更是大赚了……

第836章 失位
　　第836章 失位
　　方夕不置可否，心中却嗤笑一声：
　　‘当我没见过世面么……想当年，我也是见识过魔门十八妙相天女布阵之人……’
　　他如此态度，当即让白袍大尊者有些不知所措。
　　好在，不久之后，方夕便轻笑一声：“本人最近正在修炼一门秘术，却是不能近女色……你这小辈的一番好意，恐怕只能心领了。”
　　“原来如此……却是晚辈考虑不周了。”
　　白袍大尊者也不知信还是不信，当即拍拍手，那些女修行了一礼，退了下去，有的心中庆幸，有的却是带着一丝遗憾。
　　高阶修士喜怒无常，她们之中自有不愿意被带走，从此变成玩物的。
　　但同样有人为不能接触合体大能而感到遗憾。
　　毕竟此等高阶修士，手指缝中稍微漏出一点，或许就能令她们修为突飞猛进了。
　　至于方夕斗笠下的面孔是苍老还是年轻、又或者英俊、丑陋……那都完全不是考虑的问题。
　　“本座‘青禾子’，这次来此，主要还是为了人族战场……”
　　方夕道：“本座修炼之前，人间还是太平无事，结果一出关，人族竟然与魔族联手，对战妖族与异族联盟……这世情变幻，当真莫测啊……”
　　“确实如此……本宗也被抽调了不少高阶修士奔赴前线，前辈是想知道人族战场最新情报？”
　　白袍大尊者笑道：“正好本宗每月都有备份，晚辈这就为前辈取来……”
　　“不仅我人族，还有妖族、魔族、异族联盟的最新动态，本座都要。”
　　方夕补充一句。
　　实际上，他对妖魔两族的高阶修士动态更感兴趣。
　　但这方面，就不能直说了。
　　“是！”
　　白袍大尊者立即叫来一位黑衣大汉，吩咐几句之后，这黑衣大汉立即退下。
　　“前辈请用灵茶……本阁的‘罗天茶’，在附近也算小有名气。”
　　白袍大尊者端起茶盏道。
　　“哦？那倒是要试一试……”
　　方夕端起茶杯，就见这茶汤层次分明，似乎有三十三层。
　　而最上一层的茶汤青碧如玉，在嘴里滋味最佳。
　　伴随着一层层下去，竟然都有不同滋味，不由一笑：“倒是别出心裁……”
　　除此之外，却也没有什么值得夸耀之处。
　　毕竟他灵茶喝得多了，如今灵境之中，就有一株七阶的‘九心仙茶树’呢！
　　此等灵茶直接冲泡，都是七阶上品。
　　并且将来还有晋升八阶，甚至成为真正‘仙茶’的潜力，附带的功效也相当不错。
　　长久饮用，甚至可能对将来冲击大乘瓶颈，都有那么一丝助益。
　　相比较而言，这罗天茶就真的只是胜在一个新奇了。
　　就在方夕饮茶过半之际，那黑衣大汉遁光一闪地回来，捧着一个托盘。
　　在托盘之上，还有一枚枚巴掌大小的绿色叶片。
　　叶片脉络之中，则是一枚枚奇异的篆文。
　　“此乃‘罗天青叶’，为本门特意开发出来的储存与联络法器……前辈请。”
　　白袍大尊者恭敬道。
　　“嗯。”
　　方夕拿起一枚‘罗天青叶’，神识略微接触，便明白其用法。
　　继而，一幕幕相当真实的画面便浮现在眼前，一切宛若身临其境一般。
　　入目所及，是残破的城墙、干涸开裂的大地。
　　一头头长着四足双翅，头颅一片混沌的‘九蚩族’怪兽，正疯狂屠戮着地上的修士。
　　这明显是一处战场，而看情况，人族正处于不利局面……
　　“三年之前，九蚩族攻破‘黑玄域’第一大城——‘泽天城’！”
　　在图像旁边，一行旁白般的文字浮现。
　　继而，画面又是一转，一幕幕如浮光掠影般闪过。
　　“泽天宗合体修士法体被损，只逃出来元婴，其余宗门长老与弟子损失惨重……”
　　“妖族大军兵临‘蛮龙山’，与金刚子、五行子的人族联军对峙……”
　　“长青子的婆娑双城，同样遭遇异族围攻，如今已经被围城超过二十年……”
　　“魔云子与魔族大军联手，击溃一路妖族大军，斩杀妖族合体修士两名……”
　　方夕先是看了看人族消息，不由有些惊讶：“人族第五子，还未选出来么？本族其余大乘修士呢？可有出手记录？”
　　“这个……人族第五子，如今的确还未选出。”
　　白袍大尊者有些无奈。
　　人族五子在平时算是肥差美差，但到了此时，简直被架在火上烤。
　　一些原本能竞争的合体修士，都开始纷纷退缩。
　　而那些想要富贵险中求的，又修为不够，难以服众！
　　因此，竟然一直难产到现在，令方夕都很无语。
　　“至于大乘老祖的动向……我等小小返虚修士，着实不知啊。”白袍大尊者解释之时，都有些苦笑。
　　方夕听了，却是不由沉默。
　　按照之前情报，人族三位大乘状态不佳，千年之内都难以出手。
　　如今人族的高阶战力，只怕已经捉襟见肘。
　　他沉默片刻，又拿起一片罗天青叶，查看妖族与异族联盟出现的一位位‘强者’！
　　其中合体修士都是惊鸿一瞥，能被他稍微关注的至少都是合体后期之存在。
　　当然，大乘修士的动向是重中之重。
　　既然选择出来行走，此种准备还是要做好。
　　否则若是与异族大乘道左相逢，方夕就只能先召唤神道化身，掩护自己逃命了。
　　“咦？”
　　忽然，方夕看到一则魔族的消息，眼眸不由一动。
　　“魔族六王发生变迁，自在天魔王被赶下六王之一？这怎么可能？”
　　“是啊，晚辈刚刚接到这条消息之时也十分疑惑，毕竟自在天魔王隐隐为魔族六王之首，乃是有可能冲击大乘之存在，怎么可能会被放弃？”
　　白袍大尊者笑着解释道：“后来有更多详细情报汇总，倒是对其中内情有了些猜测……之前自在天魔王尝试冲击大乘瓶颈应当是失败了，不仅失败，其还遭遇严重反噬，导致元气大伤……说不定连修为境界都有所跌落……前辈应当知晓，在魔族那等地界，弱肉强食乃是天经地义……”
　　方夕颔首。
　　人族中的正道势力，至少还讲究一个吃相。
　　而魔族就没这么多顾忌，看上的东西直接强抢、动辄厮杀……
　　自在天魔王之前，就做了不少坏事。
　　如今看来，算是报应到了？
　　‘只是地仙界的因果法则薄弱……哪怕恶贯满盈，也不会遭至天道何等惩罚……’
　　‘最多因为仇家没杀干净，令之后的人劫可能急速提升而已……’
　　方夕看着情报末尾，上面记载‘自在天魔王’被‘忿怒尊魔王’击败之后便不知所踪。
　　但在他感应之中，魔族中那一道‘诸天宝鉴’碎片的标记，却是十分明显。
　　这根本不需寻找，就代表自在天魔王在他感应之中，简直是无所遁形！
　　‘既然自在天魔王已经不是魔族六王，只是一个普通魔族，杀了就对战局没多少影响了……’
　　对于自在天魔王，方夕觊觎已久。
　　毕竟他的外道化身还只是返虚圆满呢！
　　他本尊要常驻陷空岛，蓬莱仙阁长期没有合体坐镇，也不是个事。
　　若拿下自在天魔王，外道化身晋升合体、甚至突破至合体中期，不过反掌之间罢了。
　　并且，还可以获得一块诸天宝鉴之残片。
　　虽然外界都在传闻，自在天魔王之所以能破界收走‘他化自在天子统御万灵真魔功’修士的修为与一切，乃是凭借一件天魔秘宝。
　　但方夕却知晓，那件‘天魔秘宝’，不过是自己的诸天宝鉴残片罢了。
　　‘就是没想到，冲击大乘失败，后遗症竟然如此惨重？’
　　方夕心中浮现出一丝疑惑。
　　旋即，便开始规划自己前往魔族的路线。
　　‘如今去魔族……我之前并未去过魔族疆域，也就没有空间坐标留下。’
　　‘因此想要过去，就得前往最近的空间坐标节点，然后翻越人魔两族疆域边界线……’
　　不得不说，这条路十分艰难。
　　但对如今已经合体中期的方夕而言，却是不算什么事。
　　‘奈何，从人族出发前往魔族……最安全的路线，竟然还是三界山！’
　　‘此地早已被妖族与异族联盟占据，若是从这边走被发现……我的乐子就太大了。’
　　‘好在，之前去狩猎魔修之时，已经去过魔天山脉，在那里设立过一处空间坐标节点……’
　　方夕心中计较已定，飘然起身。
　　“恭送前辈！”
　　白袍大尊者连忙行礼，却见方夕遁光一闪，身形赫然消失不见。
　　他长出口气，又有些怅然若失。
　　直到看到座位上一袋仙玉，立即又变得眉开眼笑起来……
　　……
　　魔族疆域。
　　一处地窟之内。
　　漆黑的钟乳石倒垂而下，末端甚至长出狰狞的人脸。
　　“不……不要……”
　　一道魔光忽然从地面之上窜出，化为一头长着弯曲羊角，相貌狰狞的魔族。
　　他一身修为赫然到了返虚圆满之境，一边惊慌怒吼，一边手中浮现出一柄血色长剑。
　　此长剑发出宛若婴儿啼哭一般的剑啸之声，向后方狠狠一斩！
　　嗤嗤！
　　无数红线穿透虚空，当中似乎有无数篆文闪烁。
　　但这些符文冲入一道魔影之上，又尽皆消散。
　　那一道魔影冷笑一声，一层紫色魔雾浮现，将这头返虚魔族笼罩：“没有用的……你修炼的是本王的功法……你注定要献出自身一切，为本王资粮。”
　　伴随着令人牙酸的声响，魔雾之中传出一阵咀嚼声。
　　继而，羊角魔族的头颅被扔出，丢在地面之上滚了几滚，眼睛瞪得老大。
　　“想趁着本王重伤之时捡便宜……伱们不过本王的资粮，安敢如此？”
　　高大的魔影冷笑连连，继而又似乎痛苦地弯下了腰：“天魔……”

第837章 破阵
　　第837章 破阵
　　魔天山脉。
　　银光一闪，方夕的身影随之出现。
　　他神识一扫，蓦然一挥手。
　　几头盘旋于高空的化神级‘千目鸟’忽然纷纷爆炸开来，化为一团团血光。
　　“有人族修士？”
　　“看这法力波动，应当是合体期……”
　　一片古木之上，一条趴着的变色龙一般的妖族，眼珠瞪得老大：“没想到……这次竟然被我获得如此大功，想必日后晋升六阶都不成问题。”
　　“我也没想到，这次运气不佳，竟然能直接撞上妖族斥候。”
　　就在这时，一个年轻的声音在旁边响起。
　　变色龙一般的妖族大惊，继而全身都爆炸开来。
　　在血肉之中，有几条石龙子一般的小小妖虫，向四面奔逃。
　　可惜，它们在半空之中就不知为何纷纷神魂寂灭，落地化为尸体。
　　“石龙子啊……”
　　方夕望着这些妖虫尸体，当真颇为感慨。
　　他辨认了一番方向，便化为一枚青色光团，以迅捷无比的遁速，飞向魔族疆域。
　　如今看情况，魔族疆域也有不少被妖族与异族联盟占据。
　　想要穿越过去，倒是要颇费一番手脚的。
　　好在对他而言，也不算什么大事。
　　……
　　一处狰狞的魔族堡垒中。
　　城墙残破，又似乎经过修补，勉强汇聚成一座阵法。
　　一位穿着玲珑黑甲，身材火辣的女性妖族，来到一间静室之内。
　　静室当中，竟然一片血红。
　　一条条血龙似乎直接从大地深处被抽取，汇聚于阵法中间，一位满头白发的妖族老者体内。
　　这妖族老者长相与人族一般无二，头发花白，鸡皮鹤发，宛若随时都要行将就木一般。
　　“郁道友，方才‘妖命元珠’碎裂一颗，当是安插在魔天山脉的探子出了问题……”
　　这艳丽女妖族娇笑一声地道。
　　妖族老者睁开双眼，现出一双昏黄无光的瞳孔：“有流落在外的人族或者魔族……想要前往魔族疆域？可惜，此地已经被我等把持……”
　　“应当是人族高手。”
　　艳丽女妖族伸出舌头，舔了舔红唇：“郁道友你似乎曾经也是人族出身，如今不会手下留情吧？”
　　“嘿嘿……我人族之中，竞争可不比妖族温柔，老夫何必对一个未见过面的小辈手下留情？”
　　妖族老者冷笑一声，作为修炼妖族功法，移植妖族血脉最终倒向妖族阵营之人，受到这种猜忌是正常之事，他都已经习惯了。
　　但习惯，不代表会容忍。
　　“凤青鸣……如今我才是本地镇守，记得保持礼仪。”
　　他站起身，瘦弱的身躯之上，骤然爆发出一股恐怖至极的天妖之气。
　　一道巨大的妖族真身在他身后若隐若现，那狰狞的头颅张开大嘴，露出满口獠牙，对准了娇艳女妖族：“否则……我不介意在吃了你之前，好好品尝一下你……”
　　女妖族心中一凛，继而却娇笑一声：“若伱不怕妾身背后的天凤一族与真灵老祖，大可以试试……”
　　……
　　“果然，魔族防线被妖族占据，甚至阵法都经过修改，倒是有些麻烦的……”
　　一处沼泽之地，方夕收回一尊木傀儡，略微感慨一声。
　　魔族建立的防线，其实相当完善。
　　奈何之前做戏之时，被人族大军拆了不少。
　　等到紫炫魔祖陨落，血龙与青面魔祖重创之后，竟然真的被妖族一攻而破。
　　“好在仓促建立的阵法，终究不如之前的魔族大阵……还是有破绽存在。”
　　方夕喃喃一声，以七阶阵法师的见识，当即发现几个薄弱之处，虽然那些地域必有妖族守护，但相比于硬抗大阵还是要轻松一些的。
　　他当即一跺脚，身化青虹，飞了出去。
　　……
　　沼泽某处。
　　黑红色的真魔之气溢散，令一队巡逻的妖族脸上浮现出一丝不适之色。
　　“此地真魔之气残存太多，难以彻底消散……导致我妖族布置的阵法有些破绽。”
　　一名穿着五彩甲胄的老者喝道：“于此地巡逻要千万小心，特别是身上的‘凤镗甲’，返虚以下的修士决不能脱下，否则真魔之气入体，哪怕最后救回来，修为也必然大损的……”
　　“放心，队长，我们知道厉害。”
　　几头五阶妖族队员都是笑了。
　　其中一名头上有着羽毛装饰的女子更是道：“想不到妾身这次加入的小队，队长竟然是您呢……”
　　“哦？你认识老夫？”
　　五彩甲胄的老者笑了笑。
　　“天凤一族的飞升天才，短短千年不到便晋升六阶……妾身怎会不知？这一次巡逻，有队长在此，必能安然无恙的。”
　　其它几位五阶妖族见到这一幕，不由暗中撇了撇嘴。
　　这位‘黄莺’来自‘云雀一族’，天生便是天凤一族的附庸，面对天凤一族的天才，自然要多加巴结。
　　不过，下界飞升修士之中，的确多出天才。
　　能在飞升之后千年内便晋升六阶，对于妖族而言，乃是绝对的天才标准。
　　更不用说，对方出身天凤一族，或许万年之后，七阶有望？
　　“哈哈……”
　　天凤一族的老者哈哈大笑。
　　他虽然看起来苍老，那都是因为在下界之时消耗太多寿元，等到飞升之后，虽然寿元弥补回来，但外貌却是习惯了，也就没有大改。
　　此时笑完却是道：“三界山虽然是人族与魔族连通最为便捷之通道，但如今已经大半废弃……基本不会有两族之人冒着风险横穿三界山，不过我等职责所在，还是应该坚守岗位。”
　　就在说话之时，老者忽然面色一变，手中浮现出一枚五彩阵盘。
　　阵盘之上，一枚红点正在闪烁。
　　“有人闯阵？”
　　一名五行麟族的五阶妖族脱口而出。
　　听到这一句，天凤一族的老者脸色更差了。
　　很快，他神情就变得凝重起来：“敢擅闯阵法的，至少都是返虚修士……尔等都进入这一件‘凤羽宫’中，我等一起操纵此件七阶之宝，纵然遇见合体存在，也能周旋、牵制一二……到时候，便足以等到那两位大人降临了。”
　　一边说，老者一边双手掐诀，放出一座宫阙。
　　此座宫阙通体纯金，边缘处却延伸出一对巨大的翅膀，一看便是遁速极快之宝。
　　“多谢队长。”
　　黄莺笑吟吟道了一声谢，立即化为一道黄色遁光，没入凤羽宫之中。
　　其它妖族修士同样如此。
　　紧接着，凤羽宫便轰鸣一声，化为一道五彩流光，飞向沼泽某处。
　　“凤羽宫防御无双，内部又有阵法，能将所有修士的法力融为一股……”
　　“我等联手之下，经过阵法振幅，法力强度堪比七阶存在……配合此件七阶之宝，正是相得益彰。”
　　天凤一族的老者捋了捋胡须，凤羽宫不过片刻，就来到沼泽边界。
　　只见此处，一名青袍少年，正挥手弹出一道道青碧色的神光。
　　那神光铺天盖地，冲向大阵边缘的薄弱处。
　　一道道天妖符文崩溃，虚空隐隐波动，眼看就要被其破阵而出的样子。
　　“大胆！”
　　天凤一族的老者莫名觉得此人气息有些熟悉，奈何对方戴着斗笠，着实难以分辨，继而怒吼一声：
　　“竟然是七阶中品存在，速速全力催动凤羽宫！”
　　在他神识传音之中，其它妖修也知道厉害，一道道五颜六色的光华没入凤羽宫内。
　　啾！
　　伴随着一声凤凰长鸣，凤羽宫一阵变幻，化为一尊金甲神人，头颅乃是天凤形态，背上还有一双黄金般的翅膀。
　　“哦？果然有巡逻小队么？还是快点解决吧……否则被拖到妖族合体到来，还真有些麻烦的。”
　　方夕转身，手中血光一闪，血煞幡浮现而出。
　　只是一抖一片血海浮现，倒灌而下，将这一方天地淹没。
　　血海之中无数银色的凤篆文汇聚，化为箭矢、长矛等等形态，密集攒射！
　　啾！
　　凤羽宫所化的金羽鸟首巨人怒吼一声，一片片金色羽毛落下，在半空中汇聚为盾牌形态。
　　噗噗！
　　银色的箭矢落在金色羽毛盾牌之上，竟然有虚空之力猛地爆发，撕裂一根根金色羽毛。
　　只是片刻，金色盾牌便千疮百孔地四分五裂，现出后方的金羽巨人。
　　方夕见到这一幕，只是一笑，单手掐诀。
　　一面面阵旗飞出，赫然是‘五色素云旗’。
　　五颜六色的云气浮现，被他凝聚为一柄五彩长刀，当空一斩！
　　波！
　　金甲巨人哀嚎一声，身躯瞬间四分五裂，退化为宫阙之形。
　　凤羽宫中，所有妖族修士面色大变，喷出一口精血。
　　“不好，这人族的神通法力，远超一般合体中期修士。”
　　见到自家七阶宝物本体都浮现出损伤，天凤一族的老者面色连变。
　　可惜，已经太迟了！
　　五彩光辉再次汇聚，形成一柄巨大的旗幡。
　　方夕手持旗幡，当做长枪般一挑。
　　凤羽宫当即被甩上半空，在虚空中轰然解体，现出一位位妖族修士。
　　青红二色交替的太乙青木神光化为一柄柄神剑，当空绞杀着那些妖族。
　　“咦？”
　　方夕正摸出一口黄皮葫芦，准备送那位返虚妖族上路，忽然惊疑一声，大手一抓！
　　五彩锁链落下，将天凤一族的老者擒拿，镇压入地仙灵境之中！

第838章 抵达（加更求月票）
　　第838章 抵达（加更求月票）
　　这一支妖族巡逻小队也算倒霉！
　　原本按照他们的修为与配置，纵然面对人族合体修士，都能周旋一时半刻。
　　奈何碰到的是方夕！
　　他的神通法力自然远超一般合体修士，又在动用‘五色素云旗’这件准八阶宝物的情况下，全灭这支小队也不过短短数招功夫。
　　做完这一切之后，他当即双手掐诀，袖中一面面阵旗飞出，没入对面天妖符文组成的阵法之上。
　　嗡嗡！
　　阵旗之上光芒连闪，忽然连为一体。
　　一道道阵纹闪烁，骤然将阵法撕开一道口子。
　　从这一道口子望去，隐约可见外面山峦连绵的景色。
　　“魔族疆域……不对，阵中藏阵，若真以为阵法被打开缺口，从此出去，只怕才要真正自投罗网。”
　　方夕目中精光连闪。
　　经过众多千目鸟之眼珠以及仙茶滋养，他的灵目之术早已趋于大成。
　　如今只是扫了一眼，嘴角便浮现出一丝冷笑，继而单手一划。
　　虚空破开，一口尺许长的青色短剑浮现在手。
　　此乃剑子手中那一口残缺的仙府奇珍。
　　一剑在手，方夕枯荣诀法力注入其中，向前一斩！
　　噗！
　　虚空之中，一道道银色的细丝浮现，划过前方虚空。
　　那阵法、光幕、乃至虚空……都直接破碎，现出一片漆黑的沙漠。
　　方夕这才将仙剑一收，神识扫过，向西方看了一眼，化为一道遁光，飞入沙漠之中。
　　……
　　须臾功夫，西边两道遁光便来到战场之上，化为穿着玲珑黑甲的妖族女子与那位郁姓合体妖修。
　　“竟然……”
　　妖族女子望着满地疮痍，面色一变。
　　她从接到通知，到支援来此，绝对不超过三炷香功夫。
　　结果……这一支妖族精锐小队便全灭了。
　　以其配置，纵然遇见七阶存在，也不至于如此毫无还手之力的啊。
　　更何况，在那一支队伍中，还有天凤一族十分看重的后辈。
　　妖族女子神识细细扫过战场，当看见一块黄金宫阙的残片之时，面色不由一变。
　　她目光闪动，望着阵法破损之处：“此人如何知晓阵法之后，还有一重阵法？并且能直接动手破去……是否我们之中，出了奸细？”
　　郁姓老者却没管她，而是注视着阵法残缺部位，忽然嘴里念念有词，继而双手掐诀。
　　虚空之中一阵血芒浮现，涌向阵法缺口。
　　奇异的一幕出现了！
　　在那光幕残缺之地，一缕缕银色丝线骤然浮现而出，将血芒绞杀！
　　“法则之力？！”
　　妖族女子见到这一幕，面色真正大变起来：“莫非是一位大乘存在？”
　　“若真的是大乘，你我还有命在？”
　　郁姓老者喃喃道：“但看此遗留，至少是人族五子那一级数的存在，我等纵然也是七阶，但与本族大圣之间相差多少，不用多说了吧？如此差距之下，哪怕追上去，也只是白白送死罢了……”
　　“竟然有人族五子级别的存在，冒险前往魔族疆域……”
　　妖族女子苦笑一声，没有再与郁姓妖修争执的心思：“莫非……战局有变？！”
　　一念至此，两大合体妖修的神情都变得不太好看起来。
　　……
　　沙漠之上，一道青光纵横。
　　继而，银色光辉一闪，将青光包裹。
　　当方夕再次出现之时，已经换成了一身魔意的外道化身。
　　在魔族疆域，自然还是外道化身比较吃得开，人族终究显眼了一些。
　　虽然他不是不可以利用‘三转灭元功’转换枯荣诀法力，但若是冲上合体，被自在天魔王感应到，那乐子也挺大的。
　　虽然不失为一个‘诱捕’自在天魔王的妙法。
　　但其身上早已带着诸天宝鉴残片，位置对于方夕来说是单向透明，总比双向透明强一些。
　　此时，地仙灵境之中。
　　“吼吼！”
　　大青现出青龙真身，脚踩一头五彩天凤，正仰天咆哮，显得十分志得意满。
　　这段时日当中，它完全消化了‘司命风雨雷霆威灵钱塘君’的神职，然后就将地仙灵境之中的木犴、角木蛟……乃至之前但凡欺负过它的，又都变本加厉地欺负了回去。
　　如今，正在调教主人刚刚送来的天凤小弟。
　　“七阶……蛟龙？”
　　返虚天凤被大青踩在脚下，也是有苦说不出。
　　“天凤……我都差点忘记你了，你又专程送上门来。”
　　方夕现身在这头天凤之前，微微一笑道。
　　“伱是谁？”
　　五彩天凤更加疑惑，它直觉此人气息十分熟悉，但自问绝对没有招惹过一位人族的合体修士，还是一位如此可怕的合体存在。
　　“呵呵……”
　　方夕摘下斗笠，恢复本来相貌。
　　“你是……龙鱼岛主？！”
　　老天凤一惊，继而发出一声尖利的嘶啼：“不可能……你竟然……晋升合体了？”
　　“还要多谢道友赠送的那一份太阳金精呢……否则当初本座突破返虚，也不会那么简单。”
　　方夕微微一笑地道。
　　老天凤听到这里，心中更是无比郁闷。
　　飞升之后，了解到太阳金精的珍贵之处，想到当年遗失重宝，它便不由郁闷得想要吐血。
　　而这一切，都比不上当初那人族元婴，如今竟然晋升合体来得震撼！
　　纵然人族修炼比妖族快一些，也不可能快到如此地步吧？
　　或者，当年那人族元婴，根本就是对方破界下凡的一缕神念化身？
　　就在这头天凤惊疑不定之时，方夕却有些意兴阑珊。
　　这位下界人族的生死大敌，如今已经连他养的一条观赏鱼都不如了……
　　“小青……”
　　他呼唤一声，被外道化身放养在地仙灵境中，之前早已晋升六阶的小青就飞了出来，化为一位巧笑嫣然的青衣少女。
　　在她手中，还托着一只巴掌大小的小玄龟。
　　小玄龟虽然也是六阶，但性格过于憨厚，被小青轻易拿捏。
　　并且，小青原本资质可能有所不足，但在汲取那天凤传承与精血之后，却是脱胎换骨一般。
　　按照方夕的看法，她与小玄龟堪称一时瑜亮，将来都有很大希望晋升七阶。
　　至于八阶真灵？
　　那就艰难无比，除非转走神道，还得等到自己的神道化身一统地仙界，成就天帝格局，才有那么几分可能。
　　“主人……”
　　小青望着这头老天凤，却是嗤笑一声：“这天凤又老又丑，不如杀了吧……”
　　老天凤顿时惊了，想不到天凤一族之中，还有如此血脉优异的‘叛徒’！
　　“此鸟就交给你处置了。”
　　方夕望着小青、小玄龟、还有大青……心中却是开始盘算。
　　妖族之中的四大王者种族，被自己凑齐了三种。
　　若再加一头五行麟族，似乎都可以组成一个‘四灵战阵’了。
　　不过，此阵成亦欣然、败亦可惜……他并不会强迫症发作到去专门收服一头五行麟族为小宠。
　　‘说起来……陷空岛之上，七阶的五行麟族没有，六阶的找一找，总有！’
　　‘只要我一句话，妖族还不是得乖乖送上，甚至恨不得以身相代……’
　　方夕来到龙纹壁下，盘膝而坐，嘴角噙着一丝笑意，开始参悟龙章文与光阴法则。
　　自从神道化身获得灌顶之后，他在各种法则之上的进度都是一日千里。
　　除了虚空法则独占鳌头之外，如今再来参悟龙纹壁，两相对照之下，却是感觉自身光阴法则都开始突飞猛进起来……
　　……
　　魔族疆域。
　　一株株紫色花卉盛开，形成一片花海。
　　大量的魔兽在地面之上栖息、追逐、繁衍……
　　外道化身驾驭魔光，宛若一道黑色彩虹，小心地绕过了魔族防线，一路向魔族疆域之内深入。
　　“魔族疆域与人族差不多大，我一个返虚圆满靠着自身飞遁，赶过去说不定黄花菜都凉了……”
　　感应着诸天宝鉴的方位，方夕暗自下定决心：“还是要乘坐超级传送阵啊。”
　　这也是没有留下虚空坐标的麻烦。
　　好在外道化身返虚圆满的修为，在外人眼中足以支付超级传送阵的花费。
　　而魔修身份，又不至于太过引人注目。
　　黑色魔光一路前行，十数日之后，一座黝黑的城池终于浮现在方夕眼前。
　　他降落于城墙之前，发现此地戒备相当森严。
　　一队队穿着漆黑甲胄的魔卫时刻站在城墙之上巡逻。
　　一座座造型奇异的战争法器蓄势待发，那上面的魔纹早已被充满。
　　‘也是……毕竟都濒临前线了。’
　　方夕来到城门口，发现看守此门，赫然都是化神魔修！
　　“这位前辈请止步。”
　　一名脸上有着漆黑纹路的魔修见到方夕，神识一扫，顿时就有些凛然。
　　返虚圆满的修为，不论在人妖魔三族都足够获得重视了。
　　毕竟，随时都有成功突破合体的可能！
　　“哦？此城不准外人进入么？”
　　方夕停下脚步，背负双手，有些好奇地问着。
　　“如今魔族正与妖族、异族联盟交战……所有进出城池者，必须获得本地势力担保。”
　　化神魔修眸子中带着警惕。
　　不过旋即，他神色又变得松弛下来：“前辈大概是闭关久了，还不知道此种变化……”
　　若是妖族与异族联盟奸细，这些事情怕是早已清楚，不会还来碰壁！

第839章 魔云
　　第839章 魔云
　　“原来如此，若本座想借用超级传送阵呢？”
　　方夕又问了一句。
　　“本城并无超级传送阵，最近的一座，在‘炼血城’……”
　　这魔修说着说着，又有些狐疑地打量了方夕一眼。
　　再怎么闭关多年的老怪物，不至于连这点地理都不知道吧？
　　方夕云淡风轻，示意这魔修继续。
　　魔修不知为何，心中顿生凛然之感，继续道：“如今正值战时，若要动用炼血城的超级传送阵，只怕要镇守的合体大修同意才可……”
　　“原来如此。”
　　方夕略微颔首。
　　‘说服’一位合体魔修，倒也不是什么大事。
　　他正准备离开，旁边一个清丽的声音便响了起来：“这位前辈，莫非接下来准备去炼血城？”
　　“嗯？”
　　方夕看了过去，就见一位穿着紫色衣裙的女子，正满脸笑意地望了过来。
　　在她后方，还有一支由奇异黑色甲虫组成的车队。
　　车队的旗帜之上，乃是一片魔日出云之景。
　　“小女子云馨，乃魔云商会之人，想与前辈打个商量……如今路面不靖，若前辈护送我等至炼血城，我们魔云商会愿意为前辈担保，甚至镇守修士那里，也未必不能疏通……”
　　此女修为不高，只在元婴期，身后却有几名化神修士护卫。
　　此时面对一位返虚圆满的魔修，依旧能侃侃而谈，气质风度都非同小可，显然背景非凡。
　　“……”
　　方夕面露沉吟之色，似乎在考虑。
　　云馨见此，心中更是一喜，知晓这位前辈已经意动，当即道：“当然，此去炼血城，纵然一路平安，我魔云商会也会给出一份谢礼……若是遭遇劫修与其它危险，只要前辈出手一次，都会按劳计酬……”
　　“看来……你们商会招惹了一些不得了的人或势力啊。”
　　方夕思索一番之后，却是说出令云馨面色一变的话来。
　　她神色当即有些勉强：“前辈说笑了，我们商会一向和气生财……怎么会招惹敌对势力？”
　　“纵然和气生财，但若身怀重宝，自然会惹人觊觎……”
　　方夕摇摇头：“罢了……我也懒得跟你分说。”
　　他哑然失笑，足下一顿，化为一道魔光，当即消失在天际。
　　对于方夕而言，他赶路无比迅捷，何必带上一队累赘？
　　至于所谓的报酬与担保进入炼血城，以及随后的打通关节，当真都是无所谓的事情。
　　他对于‘说服’合体魔修，还是很有信心的。
　　当然，方夕之所以敢如此干，并不是因为鲁莽，而是因为他干的就是一次性的买卖。
　　只要到了地方，就不用再管回来的问题。
　　不必原路返回，自然就不用隐藏身份、经营后路、害怕被人堵截什么的。
　　望着方夕遁光消失，云馨的表情不由变得有些难看起来。
　　“小姐，此等大修性格喜怒无常，着实难以拉拢，不必灰心。”
　　一名老仆模样的人躬身道。
　　“唉……莫老不必劝我，我也是看那人返虚圆满的实力，足以在一路上仰仗几分，因此才生出此念。”
　　云馨闻言，却是苦笑：“没想到，对方根本看不上我等商会，连报酬都不问……”
　　“那位的魔功只怕已经臻至返虚圆满，距离合体大瓶颈也就一步之遥……除非是有助于合体的灵物，或者化劫之宝，否则难以打动。”
　　莫老摇摇头。
　　他修为在返虚初期左右，已经是魔云商队之中修为最高之人了。
　　但面对方才的那位魔修，却是充满心惊肉跳之感。
　　都有些害怕对方直接动手，给小姐一点苦头吃……
　　这位小姐虽然已经跟着经商数十年，算是有些历练，但面对真正高阶魔修的经验，还是缺乏了一些啊。
　　……
　　“这位前辈，此乃‘魔元域’之地图。”
　　一处修魔家族的大阵之前。
　　元婴后期的老家主颤颤巍巍地送出一枚漆黑玉简：“不知这位前辈可还有其它要求？”
　　心中却是决定，纵然这位老魔头需要什么血食、魂魄供奉，自己也得咬牙出了。
　　毕竟‘墨月湖李家’只是一个元婴家族，如何惹得起返虚老魔头？
　　“不错……”
　　方夕扫了一眼，见到这地图相当精细，炼血城的位置赫然在其中，连路途之上的险地都有标注，不由非常满意。
　　作为一位高阶魔修，想要办到一些事情，自然非常简单。
　　毕竟魔修么，就主打一个肆无忌惮、巧取豪夺……
　　他收了玉简，随手丢下一枚仙玉，在对方惊喜的目光之中，化为一道遁光远去。
　　……
　　对于返虚修士而言，是能游历诸域的。
　　在一域之内移动，自然更加轻松。
　　特别是……没有累赘。
　　‘那魔云商会，也是有趣……’
　　‘只是，纵然给合体机缘，都不能让我动心呢……若是大乘机缘……那倒是可以答应下来，虽然我不需要，但别人肯定需要，还可以换到不少好东西。’
　　……
　　数月之后。
　　一头长着三颗脑袋的魔龙被方夕驾驭魔功，化为一柄柄黑红魔刀，直接将头颅一斩而下。
　　哗啦啦！
　　巨大的魔龙尸体倒地，黑红色的血液流散开来。
　　“过了这魔龙岭，就到炼血城了。”
　　方夕看了看手中的玉简。
　　此时，通过一路上巧取豪夺，他手中已经有了一份魔族疆域的大体地图。
　　就连自在天魔王的藏身之地，都有了大概方位。
　　“应当是在‘血云域’！”
　　方夕暗自盘算。
　　知道了大概位置之后，只要乘坐一次超级传送阵，便可以直达‘血云域’，然后，自然就是去找自在天魔王的麻烦。
　　‘为了本身修为与诸天宝鉴，我也算呕心沥血了。’
　　他化为一道漆黑遁光，往前飞了数十万里。
　　终于，一片血色浮现在眼前。
　　那是一片一望无际的血海。
　　而在血海之中，则有一座巨大的魔族城池，同样戒备森严。
　　方夕单手掐诀，遁光立即变得若有若无起来。
　　炼血城，城门位置。
　　一名牛角人身的魔族来到城门口。
　　“站住，可有凭证？”
　　巡逻的化神魔修当即冷喝一声。
　　这牛角魔族当即抱拳：“有……我乃青山涂家供奉，此乃担保！”
　　说着，便取出一枚黑铁令牌。
　　在令牌之上，还被祭炼了特殊禁制，纵然外人夺去都是无用。
　　这化神魔修接过令牌，手中突兀浮现出一卷书册。
　　他手中光芒一闪，在书册之上立即浮现出一道人影，赫然是此牛角魔修的形象：“气息、样貌都对，进去吧……”
　　“多谢！”
　　牛角魔修一抱拳，进入城门。
　　在这一刻，似乎有一阵微风吹过，令化神魔修一惊。
　　继而，他看向手中一枚银镜，只见镜面之上没有丝毫异样，不由自失一笑：“或许是我多心了……”
　　这牛角魔族进入炼血城之后，直接前往一家商铺，店铺之上，悬挂着一面魔日出云的旗帜。
　　与掌柜聊了几句之后，便进入了一间密室之内。
　　在密室之中，竟然还盘膝坐着几位异族！
　　其中一人气息，竟然到了七阶合体层次。
　　“隆前辈。”
　　牛角魔族当即行了一礼。
　　“嗯，一切可还顺利，东西都带来了么？”
　　那隆前辈完全化为人形，令人看不清本来种族，话语中带着一丝沉稳厚重之意。
　　“都带来了。”
　　牛角魔族取出腰间储物袋。
　　隆前辈接过，神识一扫，不由非常满意：“你们‘心族’之天赋神通，果然非凡……夺舍之后，竟然还可保持原主之神魂气息，隐藏起来，当真极妙……”
　　“隆前辈谬赞了，我等心族的天赋神通，一生也只能使用一次……这一次为了盟中，算是出尽全力。”
　　牛角魔族苦涩一笑。
　　‘心族’乃是异族联盟中一个非常神秘的种族，其族人极少，甚至没有具体形态。
　　唯一的天赋神通，便是此种神不知鬼不觉的‘夺舍秘术’！
　　一般而言，心族人都会精挑细选，最终选定天赋极佳的炉鼎，才愿意施展此天赋神通。
　　他为了配合联盟计划，不得不随意选了一头魔族，当真是牺牲道途。
　　“我异族联盟，自然不会忘记心族之贡献。”
　　隆前辈微微一笑。
　　心族有此神通，乃是在人魔、甚至妖族中埋藏高阶奸细的主力。
　　据说，已经有爬到合体境界的。
　　平时一直深藏，就等着关键时刻，突然一举建功，定鼎乾坤。
　　“这一次，我们里应外合，拿下‘炼血城’之后，这魔元域也就尽数落入我等之手了。”
　　“到时候，再与妖族夹击魔族大军，必能获得一场大胜……”
　　隆前辈神色肃然，开始一一布置任务。
　　商铺之外。
　　方夕目中精光连闪，神情略有些古怪。
　　“异族奸细？”
　　“没想到随意选择一位魔修，都有如此收获。”
　　“不过，这不关我事……最多提醒本城合体一句，就算我深明大义了。”
　　他身形朦胧，走向城池深处。
　　……
　　炼血城，最深处，密室之内。
　　一名满头血色长发、皮肤异常苍白的合体魔修，正盘膝而坐，修炼魔功。
　　忽然，他睁开双眸，脸上闪过一丝极致的惊恐之色。
　　嗡嗡！
　　一道道翠绿锁链落下，穿过他的躯体。
　　方夕负手而立，有一股恐怖的气息传出。
　　“大乘散仙……”
　　血红长发的魔族喉咙滚动，神色无比忌惮。

第840章 血峰
　　第840章 血峰
　　方夕换回本体，潜入炼血城最深处。
　　继而，便动用地仙灵域之力，镇压了这位合体初期的魔修。
　　一般而言，他对敌主要还是靠血煞幡、二五斩魄葫芦、五色素云旗等一干法宝。
　　灵域之力算是压箱底的底牌，一向极少动用。
　　但此时配合地仙灵境之中的神道化身，压制之下，竟然瞬息之间便制服一位合体初期魔修，令其连向外界传递消息都做不到，当真惊世骇俗。
　　“前辈莫非是人族大乘？如今我魔族正与人族联盟，不知前辈有何吩咐？晚辈一定尽力办到……”
　　红发魔修脸色数变，最终挤出一丝笑容。
　　魔修大多自私自利，他心中已经决定，哪怕这位人族大乘要他做大违魔族利益之事，也只能委曲求全了。
　　毕竟哪怕折损魔族利益，作为合体魔修，最多事后受罚。
　　而违背此人，可能如今就要魂飞魄散！
　　“本城超级传送阵，是你掌管？”
　　方夕背负双手，头戴斗笠，令人看不清面容，发出似笑非笑的声音。
　　“正是……前辈想借用超级传送阵？晚辈立即带路。”
　　红发魔修心中长出口气。
　　不过是使用一次超级传送阵而已，虽然传送人族大乘有些忌讳，但惩罚不会太重。
　　甚至……说不得自己可以遮掩过去！
　　毕竟超级传送阵虽然自大战以来就进入军管，但偶尔总有几次传送。
　　“不错，前方带路。”
　　方夕当真一点都不怕，让这红发魔修在前方带路，没有多久，便来到一处巨大的漆黑宫殿之中。
　　“城主！”
　　负责看守的两位返虚修士见到红发魔修到来，还跟着一位气息模糊的陌生人族，不由心中一惊，但还是站起行礼。
　　“都下去。”
　　红发魔修一挥手让这两大返虚魔修退下，自怀中掏出一枚血色令牌，对着宫殿晃了晃。
　　一道红色光柱突出，正中漆黑宫殿。
　　宫殿之上，一层莫名的禁制浮现，继而宛若春雪遇阳一般土崩瓦解。
　　“前辈，请！”
　　红发魔修当先走入宫阙。
　　方夕面色不变，跟着走入其中。
　　入目所及，穹顶之上一片昏暗，有一颗颗星斗闪烁。
　　地面之上，则是一排大型传送阵。
　　只是此时，大多光芒暗淡。
　　“前辈……此处超级传送阵的一块核心阵盘已经被拆卸，晚辈立即补上。”
　　红发魔修一拍储物袋，当即便有一块阵盘飞出，落入一座超级传送阵的缺口当中，当真严丝合缝。
　　旋即，一道道银色的阵纹亮起。
　　方夕全程目睹，确认这红发魔修没有弄虚作假。
　　以他的阵法造诣，这点还是看得出来的。
　　继而，就听红发魔修问道：“不知前辈想去何域？”
　　“血云域！”
　　方夕回答，青光一闪，已经站在超级传送阵核心之上。
　　见到这一幕，红发魔修心中凛然。
　　对方根本不怕他动手脚！
　　实际上，他也根本不敢动什么手脚，当即开始启动超级传送阵。
　　“对了，作为本次搭载传送阵的报酬……你这炼血城中，已经有异族混入，至少一头七阶异族，就在魔云商会当中……”
　　方夕呵呵轻笑一声，身影在银光一闪中消失不见。
　　“什么？本城之中，竟然有七阶异族？”
　　红发魔修眼睛瞪圆。
　　他自然相信，一位人族大乘不可能在这种马上可以验证的事情上哄骗他。
　　“该死……炼血城的防御竟然如此松懈么？若是被攻破，第一个倒霉的必然是我。”
　　红发魔修阴晴不定片刻，并未立即外出调动魔军围攻，而是摸出一套传讯工具。
　　异族花费如此大代价图谋他，埋伏的力量肯定不会简单。
　　自己单打独斗，自然是下下策。
　　最好的办法还是立即通知魔族六王求援，因为被七阶异族混入炼血城，代表他身边的几个心腹之中，已经有不可信的奸细了……至于一位人族大乘修士过境的情报，却被红发魔族隐瞒了下来。
　　与一位大乘老祖作对，他还没有如此大的胆子！
　　方夕并不知晓他大摇大摆地亮出身份，确实解决了不少潜在麻烦。
　　至少，若是原路返回，不会有魔祖级存在于炼血城中专门守候他。
　　对于这等修士心理，他再清楚不过。
　　甚至哪怕对方忠心耿耿地上报了，对于他而言也没有丝毫影响。
　　因为方夕每次乘坐超级传送阵基本都是一锤子买卖。
　　这次之后，他就再也用不上了。
　　波！
　　虚空中银光一闪，方夕的身影骤然出现在一座超级传送阵之上。
　　他抬起头，就看到一根根漆黑的铁柱。
　　无数铁柱之上蔓延出一条条锁链，将一条漆黑的魔龙束缚于传送阵上空。
　　这血云域的超级传送阵所在，显然与炼血城十分不同。
　　只是此时，出现的乃是他返虚圆满的外道化身，而非本体了。
　　“嗯？竟然此时还能启动超级传送阵？”
　　那条漆黑魔龙豁然睁开双眸，发出轰隆隆的声音。
　　看起来，它竟然就是此处超级传送阵的守护者。
　　也不知是被发配，还是自愿被束缚于此。
　　“本人刚好与一位合体前辈有些交情……”
　　方夕哈哈一笑，目光扫过这条漆黑魔龙，略有些惊疑不定。
　　如他没有看错，这一条魔龙已经位列返虚巅峰，甚至可以说是半步合体。
　　之所以用铁链束缚，就是为了压制本身魔功！
　　‘看来，是有把握突破合体大瓶颈，却没有把握在心魔与大天劫中幸存，只能自封于此……’
　　看到这一幕，方夕不由心中一叹。
　　修士的大境界突破，本来就十分艰难。
　　若再算上心魔与大天劫，那就更是百不存一了。
　　修仙越是往上，同行者越少，而台阶之上，满是骸骨啊……
　　“呵呵……老夫对你从何而来丝毫兴趣都没有，至于与合体前辈有交情？我等返虚修士，认识一两位合体前辈，岂不是正常之事？”
　　“倒是能在此关键时期，还让对方担保，倒是将这份人情经营得不错……”
　　魔龙上下打量着外道化身，忽然道：“最近集中于血云域的高阶存在为数不少，伱莫非也是为了那事而来？”
　　‘我怎么知道是什么事？’
　　方夕心中腹诽，面上却带着微笑，不置可否地走出传送殿。
　　魔龙见此，倒也没有追问，打了个响鼻之后又懒洋洋地闭上眼睛……
　　出了传送殿，一座恢弘的魔族城池便浮现在眼前。
　　那些建筑千奇百怪，大多都类似贝壳与海螺构造，看起来十分具备海洋风情。
　　‘看起来……血云域有大事发生？’
　　方夕看了看繁华的街道，毫不留恋地向城外走去。
　　对于他而言，不论此地有何机缘出世，都没有去寻找自在天魔王重要！
　　他从来不会浪费时间在毫无意义的事情上。
　　比如之前魔云商会的拉拢，以及后续将异族情报透露给魔族。
　　‘若是普通合体修士，搞不好还要被迫留下，围剿异族修士，再遇到一系列狗血剧情，因祸得福，获得不少好处……’
　　‘但如此，非我所愿也。’
　　方夕眼眸坚定出了城池之后，立即化为一道魔光，消失在天际。
　　到了此时，他已经能准确感应到‘诸天宝鉴’残片的位置，就在这血云域之中！
　　……
　　血峰山脉。
　　此山脉乃是血云域第一山脉，占地广袤，终年萦绕一层血色雾气。
　　虽然此山脉之中，特产许多对修炼血道魔功大有益处的灵果灵草，但由于这一层血色雾气的存在，纵然高阶修士都很难深入。
　　据说在山脉深处，血色雾气浓郁至不可思议之地步，纵然返虚魔修也会被腐体蚀骨，死得惨不忍睹。
　　好在不知是天地之伟力还是上古残缺禁制作祟，令这一层血色雾气，每隔百年便会消退，从而成为附近修士的狂欢盛宴。
　　基本每百年的血峰山脉开启之际，都有大量修士不畏生死地进入血峰山脉深处，采集灵药，击杀血兽，换取修炼资源。
　　如今却还未到此天时之机，只有一些低阶修士，靠着特殊的功法与法宝，在山脉外围闯荡一番。
　　此时，一支浩浩荡荡的魔族车队，却来到山脉之外。
　　那一位位穿着黑甲的修士，竟然都是高阶魔族，修为最差也在返虚初期境界。
　　他们持着长戈，举着幡幢，护卫着最中间的一艘巨大灵舰。
　　在舰艇甲板之上，有一道似毁灭、似愤怒的气息，带着合体后期的恐怖威势，几乎横扫一切。
　　这气息的主人，是一位身高超过三丈的庞大魔族。
　　此魔族通体靛蓝，长着双头四臂，额生三眼，头顶上戴着白骨莲花冠，正是新任魔族六王之一的忿怒尊魔王！
　　它望着庞大的血峰山脉，发出一声怒吼：“自在天魔王，必须要死！”
　　忿怒尊魔王吼完之后，又看向下方。
　　只见甲板一侧，还矗立着十数位返虚圆满的魔修。
　　这些魔族来自不同种族，其中似乎还有人族转化而来，唯一的相同点，大概便是身上魔功气息相近。
　　“修炼了‘他化自在天子统御万灵真魔功’的你们应该很清楚，自在天魔王不死，你们永远不可能晋升七阶合体！”
　　忿怒尊魔王咆哮道：“去……利用魔功之间的感应，找到它、杀了它……”

第841章 面对（加更求订阅）
　　第841章 面对（加更求订阅）
　　“这便是血峰山脉？！”
　　一道魔光似慢实快地来到血峰山脉外围，方夕望着那稀薄的血雾，面露一丝激动之色。
　　“终于……可以晋升合体了么？”
　　他根本不带丝毫犹豫，冲入山脉之中。
　　山脉外围稀薄的雾气碰到魔光，竟然直接消散，甚至被魔光轻易炼化，不能影响其分毫。
　　地面之上，一名结丹级数的魔族老者，正带着另外一位筑基级别的魔族少女采摘灵药。
　　见到这一幕，顿时就呆了。
　　“爷爷……那人……”
　　这魔族少女身上长着漆黑鳞片，鼻子略勾，里面是一种奇异的构造。
　　此乃魔族在附近的一支，名为‘鸣魔一族’，天生便对血雾有一定抵抗力。
　　饶是如此，也只敢在修炼特殊功法之后，准备大量法器、符箓，才敢冒险进入血峰山脉采药。
　　“但那人？”
　　“那必然是六阶的上族存在……”
　　结丹老者望着魔光尾焰，却是感慨一声：“咱们回去吧……”
　　“什么，那血凌花不采了？”
　　魔族少女满脸诧异：“只要再翻过三座山头，就到了啊。”
　　血凌花可是血峰山脉外围最有价值之物，若是搭配其它灵药，便可炼制出‘血灵丹’，是许多血道魔功增进修为的不二之选。
　　“不去了……如今这血峰山脉有些邪性，据说许多大人物都到了……”
　　结丹老者一咬牙，带着自家孙女开始往回走：“我看这阵势……若出事，说不定真的会天塌地陷，还是躲一躲为妙……不仅要回去，还要通知族人，让他们最近都收敛一些，不要给族中惹祸！”
　　……
　　嗤嗤！
　　方夕自然不会在乎一些蝼蚁的想法。
　　此时的他，望着前方逐渐浓郁起来的血色雾气，眉头微微一皱。
　　血峰山脉外围的雾气较为稀薄，纵然筑基级别的魔族，搭配一定法器丹药符箓，都敢闯一闯。
　　但到了这里之后，哪怕返虚魔族的法力，也会被不断消耗。
　　“甚至……这雾气还带一些遮蔽神识的效果么？”
　　方夕微微一笑：“倒是找了个好地方。”
　　他感应诸天宝鉴残片位置，确认对方在山脉核心之处。
　　以那里的血雾等阶，只怕合体修士都要受到一定影响的。
　　“可惜……对于我而言这一切布置，都没什么用啊。”
　　方夕一抬手，玄冥旗化为一片玄黑海域，将自己包裹。
　　那血色雾气遇见黑海，竟然直接消散，好似被无数黑水消磨一般。
　　哗啦啦！
　　黑水涛涛，荡涤血雾。
　　方夕进入血峰山脉核心之地，继而便向自在天魔王所在疾驰而去。
　　没有多久，他遁光一停，望着前方，脸上浮现出一丝忌惮之色：“阵法？”
　　在前方，虽然血色雾气浓稠许多，除此之外似乎并无什么异常。
　　但方夕敏锐感觉到了阵法的存在。
　　“无形之阵……倒是有趣。”
　　他哑然一笑，继而便单手掐诀，令涛涛黑水化为一条庞大无比的漆黑巨龙，摇头摆尾地闯入血雾之中！
　　……
　　“嗯？”
　　血雾某处，洞府当中。
　　一尊紫色的魔影正盘膝而坐，头顶一片青铜光辉，似连通万界。
　　每时每刻，都有一道道莫名气机从青铜光门中浮现而出，灌注入它体内。
　　这些赫然都是精纯无比的魔气、乃至真魔之气！
　　得益于这些滋补，紫色魔影身上的伤势当即恢复不少。
　　它睁开双眸，乃是一尊有些邪异的紫袍中年男子形象。
　　此时嘴角便浮现出一丝冷笑：“忿怒尊天魔王……你以为本座重伤？其实靠着这秘宝之助，本座恢复速度远超你的想象……正好，趁着这个机会，直接镇杀了你……”
　　忽然，紫袍中年似乎感应到什么，挥手打出一道法诀。
　　一面赤红阵旗浮现，在旗帜之上，还显化出一条黑龙狂舞的画面。
　　“他化自在真魔功？返虚圆满？”
　　紫袍中年见到这一幕，嘴角微微勾勒出一丝笑意：“应当是忿怒尊魔王找来的属下，想要依靠那一门秘术，让他们感应到我？”
　　“的确是难得的补品，本王就不客气地收下了。”
　　下一刻，这紫袍中年挥舞血红阵旗，嘴里不断念念有词起来。
　　嗤嗤！
　　方夕骤然感觉虚空一变，天地间无数赤红符文闪烁，化为一枚枚天魔秘篆。
　　刺啦！
　　一道血红色的雷霆落下，正中漆黑巨龙！
　　玄冥旗悲鸣一声，退化为无数黑水，当中的毒蛟魂魄都似乎被重创！
　　“这阵法有些意思……”
　　方夕目中光芒连闪忽然一拍储物袋，一柄‘破阵锥’浮现。
　　伴随着他单手掐诀，破阵锥化为一道精芒，落入血色雾气当中。
　　刺啦！
　　淡金色的光华炸开，一道道禁制溃散。
　　但很快，更多的血色禁制浮现，推动阵法运转，令其破绽瞬间消失。
　　“破阵之宝……”
　　洞府之中，紫袍中年人冷笑一声，正要一鼓作气解决此枚棋子，面色忽然一变！
　　因为他看见那人影一抬手，一道道符箓飞出，赫然都是各种各样的高阶破禁符！
　　大量破禁符符文勾勒一体，似乎形成一座大阵——破禁大阵！
　　此大阵先天存在缺陷，刚刚成型便轰然炸开。
　　但那一道道银色符文却被方夕操纵着，宛若银色洪流一般，冲击在阵法之上。
　　哗啦啦！
　　血色雾气飞快稀薄，似乎要展露出后方的一片虚空。
　　“竟然是一位阵法宗师……不，纵然是阵法宗师，又如何能如此轻易便破解此阵？”
　　紫袍中年踌躇一番，感应着方夕区区返虚圆满的修为，终究还是有些意动地起身。
　　……
　　“来了！”
　　阵法之中，方夕喃喃一句，脸上泛起一丝喜色。
　　继而，他身形一动，化为一只千目鸟，发出一声高亢的长鸣。
　　千目鸟的身躯之上，每一只眼珠都散发出奇光。
　　诸多奇光汇聚，掠过一片虚空。
　　两只巨大的魔掌浮现，被方夕喷出一道赤红血光击碎。
　　赤红血光一敛，现出其中一口神婴剑！
　　在神婴剑之上，还有六道魔焱熊熊燃烧，四周无数红线纵横虚空，编织成一枚枚古魔篆文。
　　自从外道化身晋升返虚圆满之后，神婴剑这一口本命飞剑威能便有所提升，如今已经到了六阶上品地步。
　　嗤！
　　一道赤红剑光激射，带着湮灭万物之魔意。
　　继而……却被一位紫袍中年人双手夹住。
　　咔嚓！
　　他右手屈指一弹，这一道赤红剑光便轰然破碎。
　　“人族小魔……我很佩服伱的勇气，竟然敢独自闯入大阵来寻本王！”
　　自在天魔王望着方夕脸上闪过一丝笑意。
　　如今是在自家阵法之内，以他合体后期修为，一击没有重创方夕，已经算对方命大了。
　　毕竟，在功法、境界之上，它全面占据优势。
　　对方的魔功就是它所传，可以做到全面克制。
　　以往，纵然是神念跨界降临，都能轻易汲取走魔修一身的修为、精气、甚至感悟……
　　如今，只需要轻轻一招手，便能令这人族魔修感受到，什么是最深沉的绝望！
　　自在天魔王单手掐诀，眉心浮现出一道黑色符印，宛若一枚种子。
　　方夕面色一变，感受到平素如臂使指的‘他化自在天子统御万灵真魔功’赫然开始反噬！
　　甚至，所有真魔之气都在汇聚，要夺尽魔婴精华，投入自在天魔王手中！
　　‘任凭我多次删改，这魔功本质不变，被克制得也太厉害了。’
　　他叹息一声，身上一张龙章文符箓飞出，紫光一闪，原本干瘪下去的魔躯重新变得饱满起来。
　　——经过多次参悟龙章文并且在光阴之道上的领悟越发深邃之后，如今他制作的‘回光返照符’，纵然对于合体都有一瞬效果，更不用说返虚圆满了。
　　“光阴类符箓？”
　　自在天魔王见到这一幕，脸上却是浮现出一丝冷笑：“纵然躲得过一时，难道能躲得过一世……你贪图便利，修炼魔功，早已落入本王瓮中……”
　　此种符箓，必然有着限制。
　　只要等到符箓之力耗尽，此人一身魔功，依旧是它囊中之物！
　　但就在这时，自在天魔王忽然发现，自己无法感应那人族魔修了。
　　银光一闪中，方夕已经将外道化身丢去神道世界，本尊左手持着血煞幡，右手捏着五色素云旗，腰间悬挂一口黄皮葫芦，飘然现身。
　　继而，五色素云旗便化为五道旗帜，分列五方，形成一座座巨大的光门。
　　一层五色云气浮现，与血色雾气相互纠缠。
　　自在天魔王忽然感觉，自身与布置于此地大阵的联系，正在变得越来越微弱。
　　“合体中期……原来那只是你的一个化身！”
　　自在天魔王神色中带着一丝警惕：“人族合体修士？莫非你受忿怒尊魔王雇佣，来与我为难？”
　　“非也！”
　　方夕周身太乙青木神光罩悬浮，一抖血煞幡，便有一片血海浮现：“若道友愿意献出这一身精纯魔功，成全我那外道化身，倒是可以商量！”
　　自在天魔王怒极反笑，眼眸之中激荡出数尺长的魔光：“人族合体，你是在自寻死路！”

第842章 手段齐出
　　第842章 手段齐出
　　自在天魔王怒吼一声，十二道乌光自体内飞出，化为黑叉、令牌、白骨幡、血色长剑等魔道至宝。
　　这些宝物各自携带强大灵压，光华灼灼。
　　特别是其中五枚颜色各异的圆环，其上黑、白、红、黄、青五色汇聚，五行符文翻滚，化为一层层壁障，将它牢牢守护在其中。
　　很显然，对于一位合体中期修士敢冒然杀上门，这位自在天魔王还是心中警惕的。
　　因此施法首先以防护为主，生怕中了什么陷阱。
　　继而，它双手掐诀，嘴里不断念念有词。
　　从白骨幡之上，一道又一道阴魂浮现，恐怖的阴气冲天而起，当中影影绰绰，浮现出大量人影。
　　黑叉、血色长剑之上，也各有不同雷霆、狂风浮现。
　　七件强大至极的宝物，囊括神识、肉身、法力各种攻击，魔云翻滚，向着方夕碾压而下！
　　自在天魔王毕竟曾经是合体巅峰的存在，哪怕受了重伤，气息也稳定在合体后期左右。
　　此种等阶的修士，纵然在一方大族之中，也绝对的顶尖了。
　　甚至，其担任魔族六王多年，身家丰厚无比。
　　所使用的宝物每一件都是精品，似乎都在那一杆‘血煞幡’之上！
　　方夕一抖‘血煞幡’，一道道银色的凤篆文闪烁，蓦然组成一头凤凰真形。
　　银白凤凰长鸣一声，挡住了黑叉与血红长剑的光辉。
　　继而，五色素云旗之上一道道雾气落下，与无数漆黑厉芒纠缠在一起。
　　呜呜！
　　一道道阴气汇聚，宛若万箭齐发，向方夕激射而至，落在太乙青木神光罩表面。
　　嗡！
　　太乙青木神光罩之上各色灵植虚影闪过，有片片绿叶飞舞，夹杂着丝丝赤红脉络。
　　翠绿的光辉好似带着旺盛的生机，那阴冷之气遭遇绿光，宛若柳絮遇见明火，瞬间燃烧殆尽。
　　方夕伸出如玉一般的手掌，向着前方虚空狠狠一抓。
　　嗡！
　　在他身后，有一轮白金色的大日浮现。
　　大日之中，则是人形的‘天妖真身’！
　　天妖真身右手瞬间变得凝实无比，宛若铜浇铁铸一般，表面浮现出无数细密的篆文，仔细看上去，就会发现那是银色的凤篆文与紫色的龙章文。
　　光阴与虚空之力汇聚，令这一只数十丈之巨的手掌似乎带着毁灭灭地一般的魔力。
　　当！
　　大手抓住了一具金轮，继而五指用力。
　　咔嚓！
　　令人牙酸的声响当中，自在天魔王十二魔宝之一的金轮就被彻底捏碎、炸开，化为无数碎片……
　　铜铁一般的大手更不迟疑，伸出食指一点。
　　一面暗褐色的镜子被这一指点中，镜面瞬间浮现出一道道裂痕。
　　“炼体士……这肉身神通，当真犀利！”
　　自在天魔王站在五色壁障之后，神识观察着场中方夕的一举一动。
　　‘这人族的合体中期，在炼体一道之上的造诣简直深不可测……’
　　‘法体兼修之下，纵然面对合体后期，都能纠缠许久……’
　　‘但是……也就这样了。’
　　自在天魔王眸中冷芒闪烁。
　　这十二魔宝只是它的常规配置，对付一般的合体后期修士都足够了。
　　但它巅峰之时，可是魔族六王之一！
　　身上手段自然非同小可，一般合体后期修士都绝非对手的！
　　自在天魔王单手掐诀，张口一吐，一枚灰白圆珠登时浮现。
　　这一枚珠子气息古朴，似乎是来自仙界的宝物！
　　呜呜！
　　四周鬼哭之声骤起，有丝丝缕缕的昏黄之气浮现。
　　在昏黄之气中，逐渐现出一位黄袍人。
　　这黄袍人影气质森冷，身躯竟然接近半透明，令人几乎可以看到其体内玉质般的纹理。
　　一股超过合体后期的法力波动，从它身上溢散而出。
　　“合体后期的……鬼修？”
　　方夕眼眸一凝：“不……可能到了合体圆满级数。”
　　地仙界鬼修可能因为缺乏传承的缘故，难以渡过仙雷劫，合体巅峰的鬼修，应当便是极限了。
　　“黄泉天鬼，听吾号令……”
　　自在天魔王双手掐诀，嘴里不断念念有词，从那灰白圆珠之中，蓦然又有一道道敕令被打出，落入这头黄泉天鬼体内。
　　黄泉天鬼额头之上，由一道道敕令组成的特殊符印出现。
　　它眼神一阵迷离，继而转为清明：“自在天魔王，这次又要杀谁……罢了，只要事后供奉的黄泉灵液足够，杀谁都是一样……”
　　黄泉天鬼看向方夕，方夕骤然心中一寒，有种精血元气都瞬间凝结之感。
　　这还得益于他是一位高阶体修。
　　若是普通合体修士，可能就在此种诡异的影响之下先受点内伤了。
　　“合体中期……体魄不错……”
　　黄泉天鬼怪笑一声，整个人瞬间被一层昏黄之气包裹。
　　继而，一颗房屋大小的骷髅头浮现而出，其质地晶莹如玉，通体萦绕昏黄之气，眼眸之中还有两点碧绿幽火闪烁，向着方夕撞了过来。
　　纵然鬼修根基薄弱，但能修炼到合体巅峰的鬼修，法力神通绝对不可小觑！
　　方夕神色严肃，祭起‘二五斩魄葫芦’：“请宝贝转身！”
　　咻！
　　一道细线迅速斩过骷髅头，在其光洁的额骨位置留下一道浅浅的痕迹。
　　骷髅头狞笑一声，蓦然冲入血海当中，找到了‘血煞幡’之本体。
　　咔嚓！
　　它张开森白大口整齐的四十颗牙齿一起用力，将血煞幡一口咬住。
　　继而，伴随着令人牙酸的声音，血煞幡旗杆之上，无数裂痕浮现，蓦然炸开，化为大量碎片！
　　“爆！”
　　方夕单手掐诀，一层血色混杂着银光，自血煞幡破损之处不断蔓延开来。
　　“桀桀！”
　　黄泉天鬼所化的骷髅头发出一声怪笑，竟然张开大口，将血云与银光尽数吞噬。
　　它脖颈以下都是一片虚无，嘴中却仿佛连接着某个未知的空间，令血煞幡最后的一波威能释放无功而返。
　　见到这一幕，方夕则是在心中叹了口气。
　　‘血煞幡’毕竟只是一件普通的七阶之宝，当初还是从一头返虚魔族手上缴获的。
　　原本只是件替代品，迟早都有更新换代的一日。
　　却没有想到，是应在此处罢了。
　　昏黄之气萦绕的骷髅头吞了血煞幡，嘴里不断咬合，继而猛地一张口。
　　噗噗！
　　两枚森白的骨钉浮现，似穿透虚空一般，笔直来到方夕面前。
　　方夕似乎早有预料，双手合十，一枚墨绿色符文出现：“灵域……开！”
　　嗡！
　　宛若翡翠一般的虚空降临，一道道翠绿锁链自虚空中浮现，宛若数十条巨蟒一般，扭曲着窜向黄泉天鬼。
　　翠绿光辉之中，那两枚骨钉被硬生生凝滞在半空。
　　甚至在灵域之中，黄泉天鬼的鬼气再度被削弱，如今完全跌落回合体后期层次。
　　巨大骷髅头当即喷吐出一道道碧绿色火焰。
　　此火焰一出四周都似乎进入亘古极寒之天地，乃是一种森冷鬼火。
　　碧绿火焰来到翠绿锁链之上，开始疯狂灼烧起来。
　　但那翠绿锁链被鬼火点燃，竟然在烈焰之中安然无恙，瞬息之间便穿透了巨大骷髅头。
　　“法则之力？虽然很微弱但的确是法则之力……”
　　黄泉天鬼当即大叫起来。
　　“竟然到了参悟法则之力的境界？”
　　自在天魔王神色无比凝重，望着方夕在施展地仙灵域之时，天妖真身双拳齐出，将它的十二魔宝一件件打飞。
　　“此人……隐藏甚深。”
　　“好在，只是合体中期！”
　　“若其乃是合体后期，甚至圆满境界，我可能……”
　　自在天魔王心中一寒，继而便杀机凛然起来。
　　它一摸后脑勺，天灵位置黑光一闪，一座漆黑铁塔浮现。
　　此铁塔黑黝黝的极不起眼，甚至塔顶还缺了三层，塔身之上满是各种刀削斧凿之刻痕。
　　饶是如此，却有一股强横的灵压传出！
　　“残缺的仙府奇珍！”
　　方夕看到这一幕，不由在心中感慨。
　　自在天魔王不愧为曾经的魔族六王之一，就是肥啊！
　　“能死在本王镇空塔之下，你足以瞑目了。”
　　自在天魔王冷笑一声，眉心之中有一丝银白色光线浮现，落入黝黑的‘镇空塔’中。
　　作为曾经冲击过大乘魔祖境界的修士，它自然开始参悟法则之力，甚至颇有成就！
　　着一丝银白色光线，赫然是……虚空法则之力！
　　银白光线进入‘镇空塔’之中，伴随着合体后期级数的真魔之气灌注，此件残缺的仙府奇珍终于展露出不俗威能！
　　嗡嗡！
　　塔身底部，一盏幽幽的灯火亮起。
　　继而，是第二层、第三层……
　　当残存的塔身被完全点亮之后，‘镇空塔’一声轰鸣，蓦然化为一道银白流光，向着方夕而来！
　　四周虚空被彻底封锁，到了纵然施展‘大虚空挪移符’都难以破开之地步！
　　“竟然也是虚空法则……”
　　方夕喃喃一声，莫名又觉得有些合理。
　　毕竟诸天宝鉴的残片，还在对方手中呢。
　　这么多年参悟，应当能摸索出一些东西。
　　面对一位合体后期修士，以残缺仙府奇珍倾力一击，普通合体修士自然万难抵挡！
　　就在这时，方夕身后，地仙灵境的入口轰然开启。
　　一只金色的手掌伸了出来，恐怖的神威四溢！
　　神恩如海，神威如岳！
　　“大乘！？”
　　自在天魔王尖叫一声，一颗心沉入谷底……

第843章 九字封印
　　第843章 九字封印
　　轰！
　　这一只金色手掌之上，一道道至尊至贵的纯白之气翻滚，蓦然一掌拍下，宛若一轮纯白太阳坠落。
　　波！
　　银白洪流瞬间倒飞而回，现出其中并无一丝损伤的‘镇空塔’。
　　作为仙府奇珍，自然不是普通大乘修士能够破坏。
　　“等等……似乎有些不同！”
　　自在天魔王周身魔气汹涌，眼眸中忽然浮现出一丝喜色：“超出合体圆满，却又并非大乘散仙……”
　　作为曾经的合体巅峰修士，又是魔族六王之一，它的眼光见识可比一干陷空岛合体强多了，看出神道化身‘准大乘’的本质。
　　而魔族六王层次的强者，纵然面对大乘修士，也有一定逃生几率的！
　　“人族之中，竟然有如此强者？”
　　自在天魔王深深瞥了方夕一眼，似乎要将这个斗笠人彻底记住。
　　‘镇空塔’回落至它头顶，投射下一道道银白光辉。
　　自在天魔王厉啸一声，数十枚魔罡雷珠浮现，向方夕与神道手掌扑头盖脸地打来。
　　至于它本身则是飞快后退，准备逃命！
　　开玩笑！
　　纵然对方只是‘准大乘’，它也绝非对手的。
　　并且对方一看便是处心积虑，底牌无穷，留下硬拼才是找死。
　　“唳！”
　　自在天魔王发出一声类似凶禽一般的尖啸，来到五色素云旗组成的一扇光门之前，抬手放出一道魔光。
　　魔光之中，各种破阵锥、破禁符、破阵珠等破阵之宝接连浮现，砸在光门之上，令光门连连晃动。
　　而在外围，隐藏在血雾中的那一座阵法彻底浮现，一道道天魔秘篆汇聚，形成血雷落下。
　　内外夹攻之中，五色素云旗的五色云雾接连消退，只怕阵破就在顷刻！
　　“自在天魔王……”
　　黄泉天鬼见到这一幕不由惨叫起来。
　　它似乎被当做弃子了。
　　魔道高阶修士心狠起来之时，各种选择简直冷血果决得不可思议。
　　一头合体巅峰的鬼奴，都可以随意抛弃。
　　唰！
　　而此时，神道化身已经一步踏出地仙灵境。
　　神道金身蓦然膨胀，化为一位身穿十二章冕服，头戴平天冠的‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　一只靴子从天而降，将黄昏之气缠绕的巨大骷髅头踩碎小半，一脚踏入地底。
　　那一枚灰白珠子悲鸣一声，表面甚至浮现出一丝裂痕。
　　而此时，自在天魔王发出的魔罡雷珠才堪堪打至，只听雷霆一闪，一道道漆黑雷霆浮现，当中魔罡狂闪，宛若一条条魔龙狂舞。
　　神道化身的长青大帝双手一撑。
　　在祂头顶，一层华盖浮现。
　　这华盖共分六层最下层玄黑一片，似与大地之气相合，继而是白、红、黄、青、紫！
　　在紫色华盖之上，还有一轮纯白太阳般的明珠闪烁，无数璎珞垂下，华贵万分，万法难侵，赫然又是一门神道大神通。
　　噼里啪啦！
　　魔罡雷珠砸在六彩华盖之上，那一道道能轻易重创合体修士的雷霆竟然一击即溃，被六彩华盖不断消弭。
　　见到这一幕，自在天魔王心中大急，一张口，一道魔血浮现，落在一口漆黑飞刀之上。
　　飞刀狠狠一斩，五色素云旗悲鸣一声，一座光门应声破碎！
　　镇空塔轰鸣一声，有丝丝缕缕的银色流光从塔身之中的明灯之中飞出，化为一面巨大的盾牌。
　　自在天魔王身上泛起血珠，就要施展血遁秘术从破损的阵门之中逃脱。
　　嗤！
　　就在这时，自在天魔王听见一声剑鸣！
　　那一尊‘东华太妙玄真无量长青大帝’的手掌之上，蓦然多出一口青色飞剑。
　　此飞剑长只有一尺，此时却膨胀得无比巨大，落在神道化身手中，化为一柄‘天帝之剑’！
　　神道化身持剑一斩！
　　咻咻！
　　翠绿色的光华铺天盖地而来，两件残缺的仙府奇珍各自消耗，银色盾牌瞬间四分五裂。
　　继而，‘镇空塔’便被剑气激荡，推出老远。
　　一道道翠绿色的剑气，宛若如影随形一般，追杀向自在天魔王。
　　天地间一片翠绿，虚空都似乎被封锁一般，令自在天魔王的脸色再变。
　　它修炼虚空法则之力，能感受到一股强大的剑气赫然封锁了此片空间。
　　以它的虚空造诣，都难以逃脱！
　　“该死！”
　　在生死危机之际，自在天魔王终于动用了它最后的底牌。
　　它狠狠一捶胸口，天灵之上青铜光辉流转。
　　一只通体漆黑的元婴浮现而出。
　　其身高三尺，穿着一件狰狞可怖的漆黑魔甲，那一片片鱼鳞一般的甲片之上，都似乎束缚了一名魔修的魂魄，现出各式各样的脸孔。
　　这些脸孔带着愤怒、恐惧、悲伤等等情绪，共同组成一件可怕的魔宝。
　　若是心性神识稍有一丝破绽，便会被此魔甲反噬！
　　这也是魔道炼宝的特点，剑走偏锋，威能无穷的同时，也蕴含着极大的危险。
　　此魔婴怀抱一方漆黑小印，在印身之上，还镶嵌着一枚青铜残片。
　　青铜残片之上，一道道光辉流转。
　　方夕莫名感觉神道化身的剑气封锁正在被一股强大的虚空之力突破。
　　“竟然将碎片当做本命法宝祭炼？”
　　他见到自在天魔王的天魔印玺，都不由小小吃了一惊，继而脸上便浮现出一丝冷笑。
　　若是其它大乘散仙，面对这自在天魔王，说不定真会被它跑了。
　　毕竟能略微借用‘诸天宝鉴’的威能之后，此魔的逃命之能，已经有自己三分真传。
　　奈何，遇到的却是执掌诸天宝鉴的自己！
　　“你拿本座之物当做自己的本命法宝，就跟那些修炼了他化自在真魔功的魔修一般，相当于将命门主动交出了。”
　　方夕本尊站在神道化身头顶，脸上浮现出一丝冷笑，双手合十。
　　蓦然！
　　一面青铜宝鉴在他手心之中浮现。
　　原本正要打开虚空之门的天魔印玺忽然悲鸣一声，印身之上浮现出一道道裂痕。
　　继而，那一枚半镶嵌融入天魔印之中的青铜残片便脱离印玺，化为一道流光，飞入青铜宝鉴之上。
　　青铜宝鉴瞬间再被补全，只剩下最后一道小小的缺口。
　　‘还差妖族的一片！’
　　方夕见状，心中不由大喜。
　　“不！”
　　而见到这一幕，自在天魔王猛地喷出一口精血，更加令它受到打击的却不是本命法宝折损，而是这‘天魔秘宝’竟然主动离它而去。
　　要知道，它自从发现此物不俗之后，不仅每日以本源法力祭炼，更是将其融入本命法宝之中，投入大量心血。
　　却没有想到，这青铜残片竟然直接跟那人族跑了！
　　这一刻，它似乎终于理解了那些被它夺走魔功的魔修之心情！
　　咻！
　　神道化身却没有停手，青翠飞剑一划。
　　一道翠绿的丝线划过五彩圆环，那一道道五行壁障瞬间土崩瓦解。
　　“我纵然是死，也不会让你得逞！”
　　自在天魔王怒吼一声，元婴就要悍然入灭。
　　它十分清楚，落入同源魔功修炼者手中的下场。
　　可惜，方夕并不会给它这个机会。
　　咻！
　　翠绿丝线直接钻入自在天魔王体内，令它法力一滞。
　　继而，它便看到了方夕的眼眸。
　　那眼眸之中，有青黄色光辉浮现，枯荣轮转，包含生死轮回真意。
　　刹那之间，自在天魔王似乎回到了自己还是魔族中一个卑微小修之时，每日都在苦苦挣扎、血战……
　　直到那一日，它遇见了一处天外传承机缘，获得了‘他化自在天子统御万灵真魔功’，还有那一枚残片。
　　紧接着，自在天魔王便看到了高空之中，那一双淡漠无情、青黄二色轮转的眼眸。
　　“心魔……”
　　它悚然一惊，等到脱离心魔幻境之时，却发现方夕已经来到它面前，一道道太乙青木神光紧随其后，钻入其元婴与魔躯之中，化为一道道禁制。
　　“镇！”
　　神道化身体型恢复常人大小，单手掐诀。
　　一道神职符箓飞出，赫然是‘东华太妙玄真无量长青大帝’的本命神符！
　　此一道符箓通体泛出洁白云气，好似一轮纯白大日有条条瑞气升腾，将自在天魔王困在其中。
　　洁白云气凝聚而成一座玉山，在玉山之上，还有神道符诏烙印下的一行神文，化为‘临兵斗者皆阵列前行’九字真言法印！
　　继而，地仙灵境打开，又有万木母气在外围化为一道道带着木质纹理的锁链，将这一座玉山里三层外三层地包裹，送入灵境内部。
　　直到做完这一切之后，方夕才长出口气：“这自在天魔王原本乃是合体巅峰，拿下果然破费一番手脚，关键是必须生擒活捉，否则太上北斗司命神光一刷，哪有这么多事……”
　　“好在，如今有着此魔在手，外道化身纵然晋升合体后期，也只在顷刻之间……”
　　这一尊自在天魔王，以魔功收割诸天外界英才的修为、气数、乃至一切，积蓄的资粮该多么丰厚？
　　饶是如此，竟然也突破不了大乘关卡？
　　方夕直觉此中有些问题。
　　好在此魔王已经落入手中，日后有的是时间慢慢炮制。
　　神道化身此时依旧手持青色短剑，蓦然指住了一枚碎裂的灰白圆珠：“你这鬼仆，想跑到哪里去？”
　　“这位大人饶命……老奴只是一介鬼修而已，被自在天魔王下了禁制，才不得不听命于它的。”
　　黄昏之气落下，化为一名黄衣人，连连行礼：“还请大人饶老奴一命，老奴甘为奴仆，听候大人差遣……”
　　一头合体巅峰级别的鬼修，的确相当有价值。
　　方夕闻言，却是微微一笑：“可……我先给伱下一道禁制，等到搜魂自在天魔王之后，才会真正放你出来。”
　　到时候必然要授予一道神职，将此鬼修收下当狗，才能放心一些。

第844章 神仙（加更求月票）
　　第844章 神仙（加更求月票）
　　呼呼！
　　伴随着自在天魔王被封印，外界那一层血色大阵同样土崩瓦解，随风而逝。
　　原本浓稠至极的血雾，都似乎变得稀薄了些许。
　　就在方夕打扫战场之时，他神识一扫，忽然浮现出一丝冷笑。
　　远处。
　　两道遁光忽然停下。
　　“方才，应当有一道极其可怕的神识扫过我等……”
　　一名头上长着黑角的返虚圆满老者望着手中一张燃烧起来的符箓，脸色异常难看：“从老夫这张‘感神符’的反应来看，至少是合体后期的大修士！”
　　“我等之前魔功也有所感应，看起来，的确是此处了么？”
　　另外一名白发老妪喃喃道：“自在天魔王……”
　　神色之中，便带着一丝恐惧之色。
　　“以我等修为，纵然面对实力大损的自在天魔王，绝对走不过两招……之前忿怒尊魔王在我等身上暗中下了‘遗生蛊’，只是为了借助我等性命，锁定自在天魔王位置罢了……”
　　老者冷笑一声，说出令白发老妪大惊失色的话来。
　　“你怎敢如此说？不要命了？”白发老妪面容大变。
　　“嘿嘿，老夫修炼的那一门秘术，莫非道友忘了？只要再加上道友手中的那一件‘弥尘纱’异宝……纵然合体以上修士，也无法再通过暗手感应我等了。”
　　黑角老者微微一笑地道：“老夫只想多活几千年，并不想冲击合体瓶颈……更无意卷入两位魔王之争。”
　　“你倒是乖觉……”
　　白发老妪瞪了黑角老者一眼，竟然有些媚意横生的味道，想必年轻之时，也是一位大美人。
　　“不过……在此之前，不妨将此发现告诉忿怒尊魔王……”
　　黑角老者思忖一番，说出令白发老妪略吃一惊的话来：“如此一来……若那里真的是自在天魔王，我等也算完成任务……若不是，大不了逃命……”
　　作为返虚圆满修士，只要不是当面撞上合体级存在，在魔界疆域自然任凭驰骋，怎么会去主动给忿怒尊魔王当炮灰？
　　“道友此言是大善，之前老身有欠考虑了。”
　　白发老妪想了想，当即一笑地答应下来。
　　……
　　“走了？”
　　方夕拿起一柄魔幡，神识一扫，见到那两位返虚圆满的魔修离去，也懒得去管。
　　虽然那两大魔头，修炼的应当都是‘他化自在真魔功’，但如今有了自在天魔王这道大餐，外道化身就看不上这两个小菜了。
　　“自在天魔王躲藏于此，洞府之中，应当还有不少宝贝的。”
　　方夕想到之前自在天魔王抬手打出十二件七阶魔宝的土豪风范，眼睛微微一亮。
　　可怜他纵然如今都祭炼出大乘级别的神道化身了，但一身积蓄大多还是从陷空岛上搜刮而得，比不上自在天魔王这无数年在地仙界的积累。
　　一念至此，他当即神识一扫，找到了自在天魔王的洞府，开始攻打守护洞府的几道禁制阵法……
　　片刻后。
　　方夕一脸晦气地走了出来：“没遗留什么太好的东西……罢了。”
　　他随手留下一枚虚空坐标。
　　从此以后，想要再来血峰山脉，只是一个念头的事情罢了。
　　“事情都办完，也该离开了。”
　　就在这时，方夕感到一股合体后期的神识蓦然横扫而来，带着愤怒与破灭之意，将他死死锁定。
　　“人族合体……自在天魔王在何处？”
　　一道神识传音浮现。
　　方夕神识同样回敬过去，就见到一艘被诸多魔卫簇拥的庞大灵舰。
　　舰艇的甲板之上，正站着一尊双头四臂，皮肤靛蓝，凶神恶煞的高大魔族。
　　其见到自己，顿时两颗头颅之上的六只眼睛同时亮起，直接化为一道蔚蓝魔光，激射而来。
　　很显然，这忿怒尊魔王应当发现了虚空中自在天魔王遗留的魔气，想要来斩草除根。
　　“之前的血阵，原来是为你准备的。”
　　方夕见到这头合体后期魔族，却是忽然明白了许多事情。
　　他感受了一番这合体魔修的神识法力，再对比一番自在天魔王，不由摇头：“我也算帮伱顶雷了，否则……”
　　以此头魔族的修为，在阵法中遇见自在天魔王，恐怕下场好不到哪里去的。
　　之前自在天魔王失位，八成另有谋划，或者冲击大乘的伤势还未彻底痊愈？
　　众目睽睽之下，方夕不太好直接动用诸天宝鉴离开，当即低调地化为一道青色遁光，向后方激射：“自在天魔王已经离去……这位道友追错人了。”
　　“少废话！你是否是自在天魔王请来的帮手？”
　　忿怒尊魔王怒吼一声。
　　自在天魔王的洞府如此隐蔽，这人族合体修士是如何先发现的？
　　除非……
　　一念至此，它神识更是将方夕死死锁定，蓦然双手掐诀，从额头的第三只竖眼中，射出两道蔚蓝火焰。
　　蔚蓝色的火焰灼烧虚空，形成两根粗大的箭矢，瞬间激射而至！
　　“自讨苦吃！”
　　方夕见到忿怒尊如此不识好人心，不由心中暗怒。
　　他轻笑一声，身后地仙灵境打开，一只持着青色‘天帝之剑’的金色手掌浮现。
　　金色手掌手持仙府奇珍级数的飞剑，轻轻一斩！
　　虚空之中，一道道翠绿色丝线浮现，向忿怒尊魔王激射而至！
　　噗！
　　只听一声极其细微的声响，虚空都似乎因此错位。
　　忿怒尊魔王遁光骤然停住，脸上泛起极致的恐惧之色，四条手臂接连掐诀，令身后浮现出一尊顶天立地的魔像。
　　此魔神赤足矗立于白骨莲花台之上，围着虎皮裙，戴着一串骷颅头项链，同样怒吼一声，令一层浑厚魔甲浮现在忿怒尊魔王面前。
　　嗤！
　　翠绿色丝线斩杀在魔甲之上，只是一闪，便切开魔甲。
　　“燃血术！”
　　忿怒尊魔王咬破舌尖，一口精血狠狠喷在前方虚空。
　　碎裂开的魔甲瞬间燃烧起来，不断灼烧那一丝翠绿色细线。
　　但翠绿色丝线只是绿光一闪，便掠过忿怒尊魔王，令它哀嚎一声，身后的巨大魔像瞬间土崩瓦解。
　　“王……”
　　直到此时，后方的灵舰艇与大量魔卫遁光才匆忙赶至，见到这一幕，尽皆失语。
　　“我没事……”
　　忿怒尊魔王望着自己胸前。
　　只见靛蓝色的皮肤之上，一道横贯胸口的恐怖剑痕浮现，正有一滴滴魔血自剑痕之中渗出。
　　“人族……大乘？”
　　“方才……只是一个教训与警告……若再追下去，我必死无疑。”
　　忿怒尊魔王虽然以‘忿怒’为名，却不会被怒火冲昏头脑。
　　在死亡面前，这位魔族六王很从心地下令：“走……我们离开这里！”
　　……
　　“还算不是太蠢。”
　　距离此地万里之外，方夕神识再也感应不到忿怒尊魔王，不由笑了一声。
　　如果对方再继续追击，那无论如何，自己必杀了对方。
　　什么人魔大局，全部都不管用。
　　毕竟对于方夕而言，他才是真正的大局！
　　此时发现无人再跟随之后，他微微摇头，启动了诸天宝鉴。
　　下一瞬，银光一闪中，方夕身影赫然消失不见。
　　……
　　蓬莱仙阁。
　　方夕走出尘封已久的洞府，吐出一口长气。
　　“恭迎太上长老出关！”
　　粱如龙立即躬身行礼：“晚辈立即去通知宗主、长老……”
　　“辛苦你了。”
　　方夕笑了笑，知晓如今蓬莱仙宗就靠自己撑着，免不了患得患失。
　　派个人守在自己家门口，倒也可以理解。
　　他一步踏出，立即化为一道青光，先在蓬莱仙阁的山门逛了逛，旋即便飞出仙门，前往凡人地界。
　　几个凡人国度之中，此时都给云曦仙子立了生祠，不少凡人前往拜祭，倒也算香火鼎盛。
　　毕竟，蓬莱仙阁一直宣传因为云曦仙子庇护此地，才令此地免遭异族荼毒。
　　方夕抬头，就见一轮骄阳似火。
　　是的，地仙界虽然是七日九月，但在阵法当中，却是只有一日一月。
　　到了准八阶阵法级数，内部自成乾坤，甚至能模拟太阳与太阴月华之力！
　　因此，可谓自给自足，不假外求……
　　“实际上还是要假于外界的，纵然一方小世界，根基也在地仙界这一处中千世界……”
　　方夕喃喃一声。
　　如今万族大战至今，凡人都换了数代，却是一点都未曾感觉到什么动荡。
　　相比于外界生灵涂炭，当真是幸福了不知多少倍。
　　“道友……你终于出关了。”
　　遁光一闪，云曦仙子的鬼躯便浮现而出，带着一点阴质。
　　方夕看得出来，此女的鬼修功法与上次相比没有丝毫进步，周身却萦绕着一层浓郁的香火愿力。
　　只等真正转入神道，立即就可以突飞猛进！
　　看来，此女的确将他的话做到了极致。
　　“云曦仙子……”
　　方夕想了想，却是道：“如今我又有一番收获，有一尊合体级鬼修可以指点你，将来晋升合体也有希望，你确定……还要走神道？”
　　陷空岛一统之战中，他搜集到不少古籍，其中甚至有关于仙人的描述。
　　甚至在天地人三仙之下，又列入了‘神仙’与‘鬼仙’的概念。
　　可惜，此二者似乎都不是什么好选择，并且地仙界之中的鬼修传承应当有所缺失，这才导致并无大乘鬼修出现……

第845章 元君
　　第845章 元君
　　神仙与鬼仙之道，似乎晋升真仙之后，便难以更进一步。
　　不过对于许多修士而言，能飞升成仙，从此长生不老，没有寿元困扰，大概就是毕生追求了。
　　纵然难以晋升，似乎也没有什么。
　　而比较来看，虽然神仙进步速度与法力都强于鬼仙，但道化与失我之厄也十分凶险。
　　相比而言，鬼修除了法力薄弱一些，难以离开阴脉之地太远之外，倒也并无多少缺点。
　　“这些年，妾身行走凡间，想了许多……”
　　云曦仙子却是盈盈一拜：“愿以此身许神道，矢志不渝！”
　　“如此甚好。”
　　既然是对方的选择，方夕也没有什么话好说。
　　当即金光一闪，召唤出‘东华太妙玄真无量长青大帝’的神道化身，庄严发问：“汝行此誓，可能持否？”
　　云曦仙子美目之中满是震撼。
　　见到这位神道帝君，她简直如同见到天道一般！
　　此时一言一行，相当于天地见证之誓，纵然她都不敢违背，当即敛衽一礼，面色肃然道：“能持！”
　　“善，既然如此，便册汝为‘昭灵圣佑四时玄应云曦夫人’！”
　　方夕的神道化身一抬手，神道符诏立即飞出，化作一道五彩流光，进入云曦仙子额头。
　　云曦仙子鬼躯瞬间阳化，被五彩光辉包裹。
　　等到光芒消散之后原地便现出一位雍容华贵的女性神祇。
　　其皮肤白里透红，穿着青罗翟衣、黼领、朱褾，挂白玉双佩，头顶朱钗翡翠插满，华贵非常，又美艳万方。
　　‘夫人’乃是神道之中对女子的敬称，最高可堪比‘天公’之爵。
　　方夕给出的，自然是最高等阶的‘天公’。
　　因此云曦仙子可谓一步登天，从返虚初期一下突破返虚中期、返虚后期两大关卡，直至返虚圆满境界！
　　她周身一圈香火愿力被不断炼化为神力，令法力几乎源源不绝。
　　天地有感，却并未降下劫数。
　　神道乃是执天之道、观天之行……并未逆天，自然也就无有天雷劫数。
　　当然，没有天劫，却有人劫！
　　道化与失我之劫随时随地都在影响，又有神职之责在身，与逍遥自在的仙人还是没法相比。
　　“拜见帝君！”
　　云曦仙子款款行了一礼，似乎从神职中明悟了许多事情。
　　“你回去之后闭关将神力转化，继而继续护佑此地百姓，进封‘元君’当在百年之内！”方夕似在训诫又许下承诺。
　　元君，便是女子的天君之爵，堪比合体了！
　　云曦仙子听了，心中都十分激动。
　　毕竟以她资质，当年若不是以鬼修秘术削弱天劫，搞不好连返虚期都难以晋升。
　　至于合体？
　　则根本无法指望的。
　　结果转修神道之后，却是弹指可破。
　　这其中差距，无异于天壤之别！
　　神道就是这点好，只要上面有人，提拔起来十分迅速！
　　以地仙界之广大，以及人族的基数，若云曦仙子日后机缘到了，说不定有望大乘！
　　神道之中，女性神祇的‘元君’之上，便是‘天妃’、‘天后’……
　　不过，方夕并不准备在地仙界推广神道。
　　毕竟自身根基还在仙道。
　　更何况……若神道大昌，天地有感而生先天神祇，自己这个‘准天帝’难免就要落入与那位天帝一样的进退两难之境中。
　　允诺云曦仙子‘元君’之封，只是为了令蓬莱仙阁有除了自己之外的合体战力，免得自己外出回来之后，就发现蓬莱仙阁已经被灭门而已……
　　……
　　云曦仙子转修神道，一步登天之事，立即就在蓬莱仙阁之中引起轩然大波。
　　对于修士而言，不论走鬼道还是神道，只要能突破境界，延长寿元，都值得尝试。
　　甚至就连一开始的柳絮都有些迟疑，宝莲夫人更是恨不得贴在方夕身上。
　　可惜，不仅是云曦仙子，就连方夕也选择了闭关。
　　他选择闭关，自然是因为要辅助外道化身，汲取‘自在天魔王’的魔功本源，突破合体境界！
　　当然，在此之前，自在天魔王的记忆，同样是一处巨大的宝藏。
　　地仙灵境之中。
　　龙纹壁下。
　　一座雪白玉山傲然矗立，其上有‘临兵斗者皆阵列前行’九个大字，四周还缠绕着一圈圈万木母气汇聚而成的锁链。
　　方夕站在玉山之前，望着里面好似被冰封的‘自在天魔王’。
　　他眼眸之中，有青黄二色交替闪过，一寸寸光辉没入玉山之内，似乎要钻入自在天魔王眼中。
　　片刻后。
　　又无奈地睁开双眼：“不行……此魔不愧合体巅峰，识海坚固无比，更有重重禁制与陷阱……”
　　魔道是搜魂的行家，作为合体巅峰修士，应对搜魂自然也有许多手段。
　　甚至还早早埋伏了许多反制措施。
　　若不是方夕神识强大，又知道不妙，并未强行深入，搞不好反而会吃个小亏。
　　不过，方夕望着这一座玉山，嘴角却是浮现出一丝笑意。
　　越难得，代表记忆越珍贵。
　　更何况，同为‘他化自在天子统御万灵真魔功’的修炼者，对于自在天魔王的手段，他大部分都非常熟悉。
　　此时思索一番，就有数种对策。
　　“其实还是用最简单的手法好了……先以外道化身，施展魔功不断抽取其魔道本源……”
　　“伴随着外道化身修为增强，自在天魔王的神识法力自然而然便会衰弱下去……除此之外，再搭配神道神通……”
　　“等到其法力跌落到合体中期甚至初期之时，攻破识海自然会简单不少……”
　　方夕暗自盘算一番，眼睛大亮。
　　继而，穿着帝君冕服的神道化身飘然而至，一道道神力外溢，于虚空中布置下一座法坛。
　　在法坛中心，赫然是一只八爪蜘蛛般的气运蛊！
　　——太虚化冥犁头七星法坛！
　　——消灾解厄气运玄光！
　　方夕看到五彩玄光汇聚化作一只巨大的漆黑犁头，碾过自在天魔王头顶，将其原本已经如风中残烛般的最后一丝气运彻底碾碎，不由微微颔首。
　　‘这自在天魔王，当真是魔族的气运之子……纵然被我擒拿封印至地仙灵境之中，竟然还有一线生机不绝……’
　　‘不过此时，却是回天无力了……甚至在炼化其修为与搜魂之时，我反而可能阴错阳差地获得不少助力。’
　　他望着自在天魔王，忽然手中银光一闪。
　　外道化身浮现，凝视着自在天魔王，嘴角噙着一丝笑意：“有此魔在，哪怕吞噬之时有所损耗，我至少可以修炼至合体中期巅峰，甚至突破合体后期……”
　　“纵然本尊已经达到合体中期，但修为一下暴增，却也不妙。”
　　“还是徐徐消化，先突破合体大境界再说吧……”
　　方夕望着外道化身，心中十分满意。
　　如今他地仙灵境的扩张速度越来越快，极有可能在短短两三百年之内，就冲击合体后期境界。
　　自在天魔王的魔功同样十分凝厚，必须徐徐图之。
　　如果计划不变，外道化身当也能在那时尝试突破合体后期。
　　如此一来，本尊、外道化身、以及神道化身的修为便十分接近，可以构成一个有些脆弱的平衡。
　　‘那我的‘九曲黄河三花仙阵’，当真有望了……’
　　外道化身神情肃然，默默运转功法。
　　他化自在天子统御万灵真魔功全力而发，令他身后浮现出一尊神魔之躯。
　　此乃‘万化神魔身’，精通各种变化，能模拟世间万物，是为‘他化万物’！
　　此时，这一尊‘万化神魔身’一步踏入玉山之中，通体燃烧起一层六道魔焱，宛若灯芯一般，开始缓缓灼烧其中的‘自在天魔王’！
　　方夕凝神查看，片刻之后，却摇了摇头。
　　纵然他已经制服‘自在天魔王’，但对方气息凝炼无比，魔功宛若铁板一块。
　　外道化身却只是返虚圆满，哪怕竭尽全力，却也如同蚍蜉撼树一般。
　　好在时间完全站在他这一边，如此日积月累下来，愚公移山，也当能有所收获。
　　“神道化身必须时刻在旁边护持……否则倒还真有一些麻烦的。”
　　方夕喃喃一声，面对一位魔族六王级别的存在，当真怎么小心都不为过。
　　……
　　斗转星移。
　　时光悠悠。
　　转眼间，便是百余年过去。
　　这一日。
　　地仙界某处。
　　天雷连环，化作金银双色雷劫，轰然而落。
　　其目标，赫然是一道合体中期的魔影！
　　此魔影见到天劫，却凛然无惧，反而浮现出一丝跃跃欲试之色。
　　他抬手一挥，一道道魔幡、魔刃浮现……竟然都是七阶之宝。
　　无穷魔光冲天而起，将雷劫一一消融。
　　等到第十八道雷霆消弭之后，一切又都雨过天晴地恢复正常。
　　“合体中期了。”
　　外道化身喃喃一声，神情十分平静，银光一闪地消失不见。
　　数日之后，才有被天劫吸引来的修士，战战兢兢地前来此处查探，却根本发现不了渡劫之人的蛛丝马迹……
　　地仙灵境深处。
　　方夕望着气息萎靡不少的‘自在天魔王’，神情豁然一动：“搜魂……终于成了！”

第846章 灵液
　　第846章 灵液
　　玉山之上。
　　九字真言法印不断放着微光，映照出内部一尊魔影。
　　自在天魔王依旧是紫袍中年形象，但气息已经萎靡至合体中期左右。
　　他怒目圆瞪，表情栩栩如生，却难以动弹，宛若被封印在琥珀中的小虫。
　　外道化身这些年不断汲取对方的功法、并尝试搜魂，最近终于突破合体中期。
　　此时从境界上看起来势均力敌，实际自然被封印的一方大大吃亏。
　　“完全汲取自在天魔王的魔功，应当可以将我的‘他化自在天子统御万灵真魔功’推进到合体中期巅峰的层次，并尝试突破一次合体后期……”
　　“到时候，只要本尊先晋升合体后期，便没有瓶颈……基本十拿九稳。”
　　外道化身来到方夕本尊左边盘膝而坐。
　　继而，神道化身出现在右手边的位置。
　　这百年之中，每当外道化身尝试汲取自在天魔王的魔功，都是由神道化身在旁边辅助、压制自在天魔王的反抗。
　　否则以低汲高，并不会那么顺利。
　　这也是‘他化自在真魔功’的特点，高境界对低境界几乎生杀予夺，而低境界想要反噬高境界，却无比艰难。
　　“好在，终于解决了。”
　　外道化身喃喃一声，看着神道化身出手，大乘级别的纯白神力落下，压制自在天魔王的法力与神识。
　　与此同时，本尊双眸之中一青一黄二色光芒闪烁，枯荣幻瞳全力发动，令自在天魔王神识越发迷离。
　　最后，外道化身双手掐诀，一道道天魔识钻入自在天魔王识海。
　　紧接着……
　　浩如烟海的记忆，便在方夕面前掀开冰山一角。
　　他看到了年轻之时的自在天魔王，只是一位普通魔修，虽然资质不差，却沦落在最底层混迹。
　　直到那一次……
　　对方在一处洞府之中，找到了一块漆黑铁卷。
　　在铁卷之上，记载着‘他化自在天子统御万灵真魔功’的全部功法！
　　在功法的开头，赫然是——‘天魔如影、道途随形！’
　　方夕蓦然间便感觉，似乎有一道阴影，始终在注视着自己。
　　“呼呼……”
　　外道化身立即中断搜魂，吐出一口长气：“果然……这‘自在天魔王’当初获得了天魔传承……这‘他化自在真魔功’，乃是天魔正宗……”
　　这并不是什么好事。
　　代表着‘自在天魔王’同样面临被更高位的天魔夺走道基之风险！
　　通过方才搜魂，方夕知道了许多秘闻。
　　比如……魔族真正强横的天魔正宗功法，在晋升大乘之时，往往还有另外一重劫数，名为——天魔夺基！
　　当其修炼天魔正宗的功法，突破大乘期之时，便会有来自真仙界的天魔虚影降临，褫夺其魔道根基！
　　再联想到自在天魔王突破大乘失败，方夕自然明白是什么回事。
　　‘所有命运的馈赠，早已在暗中标注好价格……’
　　‘自在天魔王收割天下魔修，到了自身晋升大乘之时，同样遭遇天魔虚影降临……’
　　此等‘天魔’，相当于‘元神真仙’级数的修仙者，借助天地法则降临一道虚影，不是合体巅峰能够阻挡。
　　当初的‘自在天魔王’若不是自斩一刀，只怕早已被夺走根基，死得惨不忍睹。
　　‘到了如今，我这外道化身，也要面临这个问题么？好……好得很啊……’
　　方夕拍掌大笑。
　　他本尊突破大乘，乃是一片坦途。
　　外道化身有如此阻碍，却是一件好事，代表修为永远也不可能追上本尊。
　　再加上神道化身牵制，能将失控风险降到最低。
　　“今日搜魂，就到此处，日后还有的是机会。”
　　方夕沉吟一番，手中浮现出一枚白色骨环。
　　在骨环之上，还有一道道秘纹。
　　这是‘自在天魔王’的储物手镯，被他破解之后，便一直放在身边备用。
　　此时光芒一闪，三件光华灼灼的物品浮现。
　　其中一件，赫然是一枚表面带有一道裂痕的灰白色圆珠。
　　伴随着方夕一道法力打出，圆珠之上有昏黄的气息闪烁，现出一位黄衣人。
　　他老者形象，见到方夕，立即行了一礼：“老奴见过主上……”
　　“黄泉天鬼。”
　　方夕微笑道：“你身上的禁制与被拿走的一缕精魂本座都已经找到，稍后还会册封你为‘六天故鬼大将’，你之后好生做事！”
　　自在天魔王控制这‘黄泉天鬼’的手段很多，好在绝大部分都是以‘他化自在真魔功’为基础，对于方夕而言，获得自在天魔王的记忆之后，解除暗手换上自己的，并不是什么难事。
　　更不用说，还有神职束缚。
　　“多谢主上，老奴日后一定尽心尽力，为主上效死。”黄泉天鬼连忙道。
　　“呵呵……”
　　对于此鬼奴的话语，方夕是一个字也不信，直接一道法诀打出，将对方收起，又看向第二件。
　　这第二件物品，赫然是一件残缺的黑塔。
　　‘虚空属性、残缺的仙府奇珍……’
　　方夕喃喃一声：“纵然人族五子之中，也不是人手一件此种等阶的宝物吧？”
　　“可惜此物乃是自在天魔王的成名之宝，倒是不好光明正大地施展……或者说，施展了就最好灭口。”
　　神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’上前一步，大乘级别的神力轻易驱散自在天魔王祭炼其中的法力，留下专属的神力印记。
　　这一件虚空之宝，方夕还是打算让神道化身执掌。
　　毕竟唯有动用法则之力的大乘修士，才能发挥仙府奇珍的大部分威能！
　　每次总在九州界动议使用‘方仙道宫’，或者找本尊借剑，也不是个事。
　　至于外道化身？
　　如今配备已经相当不错，等到日后将‘五火七禽扇’升级一二，倒也可以顶顶。
　　更何况……
　　方夕将目光，放在第三件物品之上。
　　“此物……倒也不错。”
　　这是他这次搜魂的附带收获，自在天魔王的储物袋中，多得是各种珍稀灵药、矿物、法宝……有的甚至方夕都辨认不出来历。
　　这第三件物品，却是一只漆黑小瓶，瓶子中有一半液体。
　　方夕拿起之时，纵然以如今的天妖真身之躯，都感觉略有些吃力。
　　“此瓶之中的一滴水，只怕比一元重水还要更加沉重……但一元重水，已经是修仙界中公认最为沉重的灵液了。”
　　他喃喃一声。
　　这瓶子当中所装的，并非‘一元重水’，而是自在天魔王在一处仙府秘境之中获得的灵液。
　　此种灵液出自一座泉眼，经过自在天魔王勘察，确认乃是一处水行炼器之地。
　　结果不知道出了什么岔子，那炼器之地突然荒废，导致大量仙界矿石在泉眼之中被不断淬炼。
　　等到自在天魔王发现之时，那一汪泉眼早已干涸，剩下的只有一瓶此种原液。
　　而经过测试，此种原液能轻易祭炼入各种法宝之中，增幅法宝威能。
　　方夕抬手打出一道玄冥之光，玄冥旗浮现而出。
　　他望着这一杆旗帜，不由摇了摇头：“当年祭炼这阵旗之宝，终究有些倏忽与错漏……”
　　伴随着修仙者不断进步，再看之前自己的作品，就宛若看到顽劣孩童涂鸦一般，有些不忍直视。
　　“比如其中的蛟龙魂魄，早就可以丢了……”
　　“至少也得七阶，甚至准八阶的龙魂，才够资格祭炼入其中……”
　　伴随着方夕自言自语。
　　一处几乎是‘内海’的巨湖之中，某条青色神龙忽然冷冷打了个寒颤。
　　龙宫之中，原本还在欢宴的龟丞相、蚌女贝女纷纷噤若寒蝉起来……
　　方夕并未管某条青鱼的心血来潮，而是心中莫名一动。
　　这‘九幽冥河玄砂大阵’，主要来自海外仙府，大神通——‘玄冥度厄除晦神光’更是如此。
　　如今自己重炼‘玄冥旗’，许多东西就用得上了。
　　“当年去仙府之中抢夺的，大多都是星辰域的返虚势力……除此之外，就一个星辰宗。”
　　“或许……该去星辰宗一行？”
　　方夕心中，浮现出一个念头：“除此之外……海外仙府中最大的好处被方仙道主取走，便是那一株‘人参果树’！此一株天地灵根莫非与‘玄冥度厄除晦神光’有些关系？若取其一根枝干，作为旗幡主材，也不知是否会有所增益？”
　　既然方仙道主将人参果树送给自己，那此灵植自然便是自己之物了。
　　而以方夕如今手头上的材料。
　　不要说七阶合体之宝，纵然准八阶的宝物，也不是不能打造。
　　最多因为他自身还未晋升大乘，无法用‘仙元力’滋养，难以彻底晋升八阶罢了。
　　‘若是以神道化身的神力祭炼，虽然也不是不行，但就更偏向神器，而非修士法宝了……’
　　……
　　就在方夕构思重炼制‘玄冥旗’，甚至准备回星辰域故地重游之际。
　　剑域。
　　剑阁峥嵘而崔嵬。
　　但此时，一座又一座笔直如剑的山峰倾倒。
　　剑阁的‘万剑朝宗大阵’轰然被破。
　　一道道剑光飞出，想要突破军阵逃命。
　　但大多失败，剑光断折。
　　“我剑阁气数，莫非在剑子失陷之后，便要衰落至此？”
　　一名苍老剑修尖啸一声：“不！老夫不信！”
　　他身剑合一，化为一道凌厉剑光，破入异族军阵之内。
　　旋即，便再无声息……
　　数日之后，异族大军攻破剑域、踏平剑阁之消息，顿时轰传天下！
　　人族五行子、金刚子、魔云子合兵一处，于‘天元城’镇守。
　　经过上百年的大战、消耗……人魔两族与妖族、异族之战争，似乎终于到了一处关键节点。
　　这一次，不仅双方各自调动大军，更是传闻有大乘修士频频现身。
　　似乎关系人族气运的一战，即将到来！

第847章 交易
　　第847章 交易
　　蓬莱仙阁。
　　已进封‘元君’，带着如同合体期修士威压的云曦仙子缓缓为方夕倒了一杯灵茶。
　　方夕端起茶盏，不由幽幽一叹：“异族与妖族的大军，竟然打到了天元城？”
　　云曦仙子脸上也泛起一些忧虑：“天元城地处我人族疆域中心，位置十分重要，乃是许多超级阵法的阵眼所在，一旦失守……人族原本被攻占之地就会立即连成一片……相反，我人族失去近半疆域，濒临族灭……”
　　“唉……天不假时啊。”
　　方夕抿了一口灵茶，又是叹息一声。
　　若再给他数百年时光，他就有把握令本尊进阶大乘！
　　本尊可不是神道化身那种‘准大乘’，一旦出了神职领域，神力骤降的货色。
　　光凭一手‘太上北斗司命神光’，搞不好就可以将异族与妖族的大乘杀绝！终结这一场大乱！
　　“前日，有一队修士冒死前来，还带着金刚子的求援书信。”
　　云曦仙子担忧的目光看向方夕：“道友……可要出手？”
　　在她眼中，方夕乃是实打实的大乘战力。
　　哪怕如今合体中期的本尊，在合体修士之中都算神通法力极其出色，人族必然不会忘记。
　　“自然不会！”
　　方夕老神在在地回答。
　　还是那句，他才是人族大局！
　　此时安心镇守一方，等待突破大乘期才最为要紧。
　　只要他本尊突破大乘，不要说人族疆域只剩下一半，哪怕只剩下一域……照样能翻盘！
　　最多……派出外道化身或神道化身支援一二。
　　不过这些，就不必跟云曦仙子说了。
　　“如此，也好……”
　　云曦仙子幽幽一叹。
　　至于她，哪怕已经是神道元君，神通法力堪比合体修士，却只在蓬莱仙阁乃至附近凡人国度有此实力。
　　因此也是守成有余，进取不足。
　　……
　　地仙灵境内。
　　外道化身每日汲取自在天魔王的本源真魔之气修炼，然后就开始例行搜魂。
　　自在天魔王的记忆，对于方夕而言，绝对是一座大宝藏。
　　通过搜魂，不仅对于魔族的高端战力了如指掌，还有许多秘闻与秘术……
　　这一日，他搜魂却是搜到了最为关键的一处！
　　“冲刺大乘？”
　　“原来冲击大乘之时，一些辅助丹药与秘术阵法可以起到一定效果……还有许多注意事项么？”
　　“当真可惜，自在天魔王虽然做到了极致，却终究差了那么一丝……”
　　外道化身神思冥冥，就见到一幕画面。
　　那是天劫气息凝聚，大乘仙雷劫将落未落之际。
　　在其闭关室内，自在天魔王气息沉凝，突破大乘只是水到渠成之事。
　　但此时，天际之上，蓦然多出一双血红色的眼睛！
　　“域外天魔？不……是我的本命魔劫……天魔夺基？”
　　自在天魔王发出恐惧的声音。
　　真仙界的天魔，可以借助修炼魔道正宗功法的合体巅峰魔修渡劫之时的天地法则降临一丝虚影！
　　这同样被地仙界的天地法则所允许。
　　只是只准针对这合体魔修，并且只能虚影降临，对方晋升结束，不论成败，都必须回归！
　　饶是如此，这一双血红眼眸，也给自在天魔王带来极大压力。
　　它手掌一番，三枚奇异的金色圆锥浮现，冲上半空。
　　“灭魔刺？！”
　　方夕认得，这是魔道之中最为歹毒的几种法宝之一，对于高阶魔头更是有着不可思议的克制效果。
　　看来自在天魔王也并非傻子，早已暗中准备了对抗天魔的杀招。
　　但下一刻，三枚金色飞锥落入血腥红眸之中，竟然宛若泥牛入海一般，眨眼便消失无踪。
　　见到这一幕，自在天魔王面色大变，终于施展一道秘术。
　　一柄虚幻的漆黑长刀斩过，自在天魔王惨叫一声，捂住丹田。
　　一道道魔元溢散，令其冲击大乘的可能化为乌有。
　　“自斩一刀的秘术……若是确认进阶失败，可以凭借此术中断晋升……挽回一些损失？”
　　外道化身心中，一道秘术的信息浮现而出。
　　“不过……对我而言，似乎没什么用啊。”
　　他嗤笑一声，神情继而变得十分凝重。
　　那一双血红眼眸，无疑来自一位真正的‘天魔’，甚至可能还是‘他化自在天子统御万灵真魔功’的开创者！
　　每当有合体巅峰的魔修尝试突破大乘，必然会被其感应，甚至化身天劫，来进行‘天魔夺基’！
　　若被其夺走根基，下场自然惨不忍睹。
　　‘天魔……’
　　‘甚至连专门的‘灭魔刺’都难以令其波动分毫……’
　　‘的确是个麻烦……’
　　‘好在，我并不急着晋升大乘……’
　　外道化身看向自在天魔王。
　　他一点都不冒进，每日汲取自在天魔王的一点魔功，然后就开始炼化。
　　完全是将对方当做一瓶增进法力的丹药使用。
　　不过如此一来，法力根基倒是相当雄浑扎实。
　　“可惜……如今神算子还在坐牢，凤凰真翎未曾拿到手……”
　　“除此之外，新的玄冥旗还在设计图纸阶段……”
　　“我的实力，已经算是最弱了。”
　　外道化身一念至此，不由有些怅然。
　　……
　　星辰域。
　　方夕一袭青色长袍，戴着斗笠，乃是‘青禾子’形象，准备去星辰宗，找星辰宗的太上长老——摘星子聊两句。
　　当年海外仙府开启，大部分好处都被本域返虚势力取走。
　　而星辰宗无疑占了大头——如果不算方仙道主那一份的话。
　　因此，想要海外仙府中传承的阵图、布阵法器之类，去找星辰宗总没错。
　　甚至，本地返虚势力搜集到的，也可以让星辰宗帮忙召回。
　　作为合体势力，对于本域的返虚势力，自然生杀予夺。
　　‘不过，如今的星辰域可完全不同，之前就不知道是否有合体修士暗藏，如今就更难说了……星辰宗的霸主，也不好当啊。’
　　方夕心中默默叹息一声，继而便来到周天星辰大阵之外。
　　“摘星子道友可在？”
　　他哈哈一笑，天地元气汇聚，化为一只五彩斑斓的大手，狠狠拍在周天星辰大阵之上。
　　轰隆隆！
　　星光散乱，那一座座悬浮于半空的‘天宫’摇曳，无数星辰宗弟子大惊失色。
　　“合体老祖？！”
　　片刻不到，一缕星光落下，在阵法之外汇聚成一位蓝衣高冠、三缕长须、面相儒雅的修士。
　　此人赫然是星辰宗宗主——星云子的一道法力化身。
　　这位星辰宗宗主乃是返虚境界，见到方夕，神情不由微变：“竟然还是合体中期的前辈，不知这位前辈名讳？找本宗太上长老有何贵干？”
　　他心中暗自吃惊，毕竟合体中期的修士，在人族中也极其罕见。
　　这位修士为何默默无闻？
　　如今突然出现，莫非是看上了星辰宗的基业？
　　“本座‘青禾子’，想与摘星子做一笔交易。”
　　方夕背负双手，淡淡道。
　　他之前还从星辰宗得到过一份仙府机缘，获得了龙纹壁。
　　因此还是打算好好做生意，不要将事情做得太过。
　　“青禾子前辈，此事着实不巧，本门太上长老早已带着一干高阶修士，前往天元城战场去了……”
　　星云子苦笑一声地回答。
　　原本他的确动了隐瞒的心思，但人族征召令众所周知，稍微打听一番便一清二楚，因此并未隐瞒。
　　并且，此种合体老祖都出手的山门，必然受到人族高层的保护。
　　若是门中空虚之时受到攻打，必然在战后遭到整个人族的清算。
　　因此这星云子故意点出此事，也有威慑之意。
　　只是，这对于一位合体中期的老怪物，究竟有没有效果，还当真不好说的。
　　星云子说完之后，心中满是忐忑。
　　“摘星子道友竟然不在？”
　　方夕略有些惋惜：“罢了，你这个宗主既然在，那也是一样。本座想与贵宗做个交易……”
　　“不知前辈要做何种交易？星辰宗必尽力而为……”
　　星云子行了一礼道。
　　“本座喜好钻研阵法，听闻玄冥渊中曾经出过海外仙府，有奇异阵法问世……”
　　方夕哈哈一笑：“这星辰域出的好东西，不都在星辰宗么？因此还请小友割爱……”
　　“海外仙府中的阵法相关之物？”
　　星云子心中长出口气，至少最坏的情况并未发生。
　　他立即飞出一道传音符。
　　没有多久，一位弟子匆匆而来，将一只储物袋交给星云子。
　　星云子双手捧着，恭敬送到方夕面前：“我星辰宗搜集的，关于那座海外仙府的阵法资料与器物，尽在此储物袋中了。”
　　方夕也不跟此人客气，接过之后神识一扫，面无表情。
　　这一幕，让星云子不由心中凛然。
　　“星云宗之内，只有这些么？”
　　方夕似笑非笑地道：“听闻当初，还有不少返虚势力参与其中，可否请贵宗代本座收购一番？价格方面，一切都好说……”
　　“这个……”
　　星云子面色微变，苦笑道：“那些返虚宗门的高手，大多随本门老祖前往天元城战场，如今留下的修士，未必敢做主……”
　　并且这种为外人出头，得罪本地一群地头蛇的事情，他傻了才干。
　　“罢了。”
　　方夕丢出一只装了仙玉的储物袋：“此中仙玉，足够买下这些了。”
　　他转身化为一道流光，转眼间便离开星辰宗范围。
　　星云子一直躬身相送，良久之后，心中才长出口气。
　　他拿起那只储物袋，神识只是略微一扫，便有些倒吸一口凉气：“好多仙玉……这位前辈倒是大方……”
　　在心中，略微有些后悔，没有答应对方的要求了。
　　而数万里之外，方夕遁光忽然停住，望着某个方向，脸上浮现出一丝惊疑不定之色。
　　“这个方向……应当是……天元城所在的‘中元域’附近？”
　　“竟然……”

第848章 大战将至
　　第848章大战将至
　　“诸天宝鉴的最后一块残片……”
　　“竟然移动到中元域范围！！”
　　方夕眼眸略有些激动。
　　自从获得自在天魔王手中的诸天宝鉴残片之后，如今青铜鉴之上，只剩下最后一个缺口。
　　若说他不心动，那是假的。
　　但之前那一道碎片气息一直在妖族疆域之中，令方夕略有些顾忌。
　　好不容易等到修为提升，准备去杀妖夺宝之时，自在天魔王先跳了出来。
　　他原本就准备休息一段时日之后，便派遣外道化身或者神道化身进入妖族疆域，尝试收回最后一块残片。
　　但如今，那一块残片的位置，竟然进入了人族疆域！
　　“中元域……我当年也是留下了一处虚空坐标的。”
　　“不用再像魔族那样，赶路许久了……”
　　方夕喃喃自语：“能拥有‘两界门’之辈，必是妖族高层，之前一直坐镇妖族疆域，如今也被调到前线……很显然，这一次妖族要全力以赴了。”
　　他望着天元城方向，神色略有些忧虑。
　　良久之后，终于下定决心：“事不宜迟，立即派遣外道化身前去……”
　　否则若拖延至大战开启，那真是兵凶战危，方夕躲都来不及。
　　“为了那最后一块宝鉴碎片，外道化身还是再冒一次险吧。”
　　……
　　中元域。
　　天元城。
　　此城原本就是中元域第一雄关与交通枢纽所在。
　　远远望去，一道道五颜六色的禁制遍布虚空，竟然在城外数百里便赫然可见。
　　巨大的山岩傀儡半跪于地，看上去宛若一丛丛石林。
　　经常便有成群结队的修士巡逻，各种飞舟、灵舰、战车的遁光来回巡视，令此地仿佛变成了铜墙铁壁的刺猬一般。
　　“九灵归土宗的三千六百头‘戊土傀儡’已经就位……”
　　“阵玄子大师与三十六位阵法宗师都已入大阵核心……”
　　“神算阁三位神师也已准备完毕……已经与敌方占卜师交手几次。”
　　天元城头，金刚子依旧是唇红齿白的小和尚形象，身后跟着两位合体修士，正在一一巡视城防，并商讨诸多布置。
　　当提到神算阁三位神师之际，金刚子就有些惋惜：“这次与妖族、异族联盟全面开战，如今大军未至，在天机与情报方面已经开始交手……三位神师虽然都是天赋异禀之辈，又精通占卜天机之术，却依旧有些不足……若神算子在就好了。”
　　神算子乃是他的好友，又是合体后期，号称人族第一占卜大师。
　　若是有此人在，说不得人族第五子之位也能尽快定下，不必一直拖延至今。
　　好在如今听说上面的大乘修士也开始不满，认为在大战之前，必须将此事定下？
　　“呵呵……那神算子该不会是卜算到有劫数，主动失陷陷空岛的吧？”
　　一个老者的声音响起，继而身穿五彩羽衣的五行子便笑呵呵来到城墙之上，话语之中丝毫都没有客气的味道，而是直接针锋相对：“听闻金刚子你重伤未愈便强撑着出关，又遇到此种等阶的大战，若神算子还在，或可护持你一二？”
　　“阿弥陀佛，五行子你竟然不是五行化身，而是本尊都亲自到此，小僧怎么好例外呢？”
　　金刚子双手合十，微微一笑道：“至于伤势是否痊愈，五行子伱稍后便知晓了……”
　　五行子望着金刚子，神色间略有忌惮。
　　毕竟，此人的炼体之修为，简直到了不可思议之地步。
　　说不定……之前的重伤都是假装的。
　　“大敌当前，你们两个闹够了没有？”
　　伴随着一声清冷的娇喝，一道魔影同样浮现而出，现出一位身穿黑甲，紫发黑瞳，气质宛若幽冥昙花一般的女子。
　　其修为同样在合体巅峰，丝丝缕缕的真魔之气萦绕，令人见之色变。
　　“魔云子道友……”
　　金刚子笑道：“魔族那边如何回复？援军何时能至？或者直接去袭击妖族与异族要地牵制，为我等分担压力？”
　　“如今，只怕都有些困难。”
　　魔云子摇头道：“最近魔族之中连出数件大事，一座大城竟然直接被异族攻破……据说那异族擅长埋伏，早早便将一位七阶存在隐藏入城池之中，守城的合体修士虽然发现端倪，火速上报……奈何负责此事的忿怒尊魔王根本不管，一场大战下来，简直损失惨重……”
　　“忿怒尊魔王……听闻此魔乃是击败自在天魔王上位，当真难以置信。”
　　五行子蹙起眉。
　　作为人族五子之一，他也是与自在天魔王打过交道的，深知对方魔功惊人，宝物众多，又阴险狡诈。
　　被如此轻易赶下位，简直令人一头雾水。
　　“这只是小事，能影响魔族出兵的，才是大事！”
　　魔云子道：“魔族最近传出消息，自在天魔王陨落，下手者……疑似人族大乘修士！”
　　“甚至，就连那忿怒尊魔王，都被斩成重伤……因此有些耽误进度。”
　　“我人族大乘修士……为何要去杀自在天魔王？”金刚子诧异道：“此必是异族冒充的！”
　　不管真相如何，在如今人魔两族结盟的大局之下，那凶徒都必然是异族冒充的！
　　魔云子见此，玉容之上浮现出一丝戏谑之色。
　　她刚想开口说些什么，一道青色流光蓦然来到三人头顶，现出其中一道身影。
　　其身材矮小，面目稚嫩，竟然好似一位九岁大小的童子。
　　这‘童子’扎着两个发髻，背着一柄土黄色的蒲扇，看起来竟然好似比身体还要大一些，略有些滑稽。
　　但在场三位人族五子，神色尽皆十分肃然地行了一礼：“青虚前辈！”
　　这一位‘青虚童子’，乃是人族之中隐世的大乘期修士，传闻已经渡过四次大乘天劫！
　　之前一战，妖族反水，人族三位大乘修士身负重伤，千年之内都难以恢复全盛状态。
　　因此，这位‘青虚童子’才出山，主持人族事务。
　　“蒙道友、步道友、车道友三位也已经到了……”
　　青虚童子声音十分稚嫩：“并且老夫传信问过，那出手的，的确不是相熟的人族同道……自在天魔王毕竟已经不是魔族六王，死了也就死了吧……如今还是大战重要。”
　　“谨遵前辈吩咐。”三位合体巅峰的修士连连颔首。
　　继而，金刚子便问了一句：“不知前辈可曾确认妖族真灵与异族大乘所在？”
　　“那头老凤凰、还有玄武都在对面……”
　　青虚童子脸色有些难看：“帝家三兄弟不在，但异族之中，还有一位大乘老不死……可能已经渡过五次、甚至六次雷劫！”
　　大乘修士之间，虽然并不严格以劫数划分实力，但能活过更多天劫的，自然实力更加强大一些，底蕴也更为丰富。
　　“三位大乘……”
　　金刚子三人面色微变。
　　大乘修士当中，一般都是三劫以下修为者较为活跃。
　　比如车、蒙、步三位，与魔族青面、血龙等魔祖，都在此等境界。
　　四到六劫的大乘，就较少现世了。
　　青虚童子便是四劫大乘，修炼超过五万年，堪称人族的活化石。
　　至于七劫、八劫的大能？
　　那是真正只等着渡劫飞升，成仙不死……什么地仙界争霸、族群兴衰，都完全不放在心上了。
　　魔云子闻言，心中也是一动：
　　‘妖族的凤凰、玄武两头真灵，足以牵制状态不佳的三位大乘……’
　　‘异族之中，竟然还有一位五劫、甚至可能是六劫大乘！青虚前辈都落入下风……此战，着实艰难。’
　　若步姓大乘三位并未被重创，那三人合力，足以压制凤凰与玄武。
　　甚至支援青虚童子，局面反而能稍稍占优。
　　如今，却是处于劣势。
　　“你等不必担心，我们只需要固守即可……配合阵法，纵然对面的大乘战力优于我等，短时间内也难以真正分出胜负。”
　　青虚童子不以为意地道：“此战之关键，就在于……”
　　伴随着他提点几句，五行子与魔云子脸上便浮现出一丝恍然与狂喜之色……
　　……
　　天元城数十万里之外。
　　一处山谷。
　　东秋子一抖背上竹篓，大量傀儡落下，组成一支大军，包围绞杀着中间两头返虚妖族。
　　在四周，还有一名名穿着满是各类符文烙印甲胄的化神修士，手持阵旗掠阵。
　　王灵应与李如令手持一杆大旗，奋力挥舞，令虚空中一片黑濛濛的灵光闪烁。
　　“东秋子前辈乃返虚大修士，又执掌龙凤傀儡，合体之下难逢敌手……”
　　王灵应似是感慨，又似安慰。
　　李如令面沉如水地点头。
　　自从方夕与石仙姿都失陷于陷空岛之后，王家众人虽然惊慌失措一番，却并未树倒猢孙散。
　　毕竟返虚修士寿元漫长，而王家老祖只是被困，又不是死了。
　　再加上辰仙子的照顾，王家众人倒也过了一段惬意时光。
　　然而好景不长。
　　伴随着四族大战，邀月仙城都不得不接受星辰宗法旨，不断抽调高阶修士上战场。
　　到了这一次，星辰宗太上长老‘摘星子’亲自带队，将邀月仙城的大半返虚修士都带了来。
　　王灵应与李如令作为化神修士，也是中坚力量，自然不能免俗。
　　此时，就听傀儡军阵之中，一阵清越的龙凤合鸣之音响起。
　　“成了！”
　　王灵应与李如令对视一眼，脸上浮现出一丝喜色。

第849章 观察
　　第849章观察
　　天空昏昏暗暗。
　　放近些距离来看，才会发现那并不是一片片乌云，而是密密麻麻的飞禽。
　　无数飞禽连绵一体，从羽翼之间散发出淡薄的漆黑雾气。
　　大量雾气升腾，化为巨量的黑云，将地仙界的七轮太阳尽数遮蔽，带来压迫众生的暗影。
　　啾啾！
　　无数禽鸟嘶鸣之中，还可以看见一条条锁链从它们羽翼中垂下。
　　在锁链之后，则是缀着一艘艘战舰。
　　这些战舰有的通体森白，在甲板上堆砌着人族修士颅骨堆砌而成的京观。
　　有的通体泛出金铁色泽，森冷的炮口周围篆刻着一圈灵纹，绽放出危险的光辉。
　　众多战舰宛若护卫舰，共同簇拥着正中一座庞大的阴影。
　　那赫然是一座悬浮在半空之中的巨大岛屿！
　　此岛屿庞大无比，其上铭刻各种天妖篆文，大量妖兽在其上奔跑、嬉戏……
　　在岛屿正中，则还有一座座军营。
　　永久型的工事建筑拔地而起，形成大量复杂玄奥的阵法。
　　诸多化形成功、披着甲胄的身形手持法宝，沉默巡视。
　　能化形成功的，大多都是四阶元婴级妖族！
　　仅从此岛军营数量来看，妖族可谓精锐尽出。
　　一道道墨绿光辉不时从军营之中飞起落下，显然都是得到命令外出或者回来复命的高阶妖族。
　　一道暗绿色遁光落在一处军帐之前，化为一名脸上长满鳞片的妖族。
　　“陆行大圣……敖廿一求见。”
　　这妖族已经有六阶层次，乃是妖族王者中的蛟龙一族族人，此时却恭敬弯腰。
　　“进来！”
　　从帐篷之中，传出一道浑厚的声音。
　　敖廿一掀开门帘，走入其中。
　　哗啦啦！
　　天地立变，四周满是各种蛮荒丛林，有灵草掩映其中。
　　在这片蛮荒丛林的核心，乃是一处巨大的山谷。
　　轰隆隆！
　　无数岩石抖动，令山谷裂开一道巨大的口子，从中浮现出一只硕大而狰狞的眼眸。
　　很显然，这军帐乃是一处洞天之宝！
　　并且有些妖族的真身无比巨大，又不喜变幻人身，藏在洞天之宝中，却是正好。
　　“启禀大圣……我方在魔族的奸细已经传回最新情报。”
　　敖廿一行了一礼，将一枚蔚蓝玉简送上。
　　“异族……心族……当真好手段……”
　　陆行大圣神念一扫，不由就是一叹。
　　继而，它声音变得无比凝重：“那人族大乘，在战时乃是一个变数，你等就没有丝毫线索么？”
　　“大圣饶命……”
　　敖廿一如坠冰窟，连忙答道：“那人族大乘只是惊鸿一现，我等在魔族中的天妖会成员，只能勉强确认其与一位名为‘青禾子’的人族合体修士有关……”
　　“青禾子？！”
　　陆行大圣一阵沉默。
　　人族合体之中似乎并无此人，看来应当是一位不好虚名的隐修之士……
　　“罢了……本次大战以我妖族为主，九蚩族为辅……万灵血祭已经筹备完成……只等完成‘万灵血珠’，便可……”
　　就在陆行大圣还要交代什么任务之时，它忽然咆哮一声：“是谁？”
　　轰隆隆！
　　山谷裂开，现出下方一头狰狞巨物，恐怖的天妖之气浩荡而起。
　　军帐之外，一道有些幽暗的影子瞬间浮现，想要穿梭入虚空之中。
　　但下一刻，墨绿色的天妖之气浮现，化为一道道奇异的锁链，将此影子重重束缚。
　　“何人敢闯我妖族军营？”
　　一个浑厚的声音响起。
　　从锁链之中，有墨绿色的禁制浮现，即将钻入这幽暗影子之内，令其吐露详情。
　　奈何……
　　砰！
　　影子轰然炸开，转瞬之间便消散一空。
　　只有丝丝缕缕淡薄阴寒的气息，萦绕在军帐周围。
　　‘阴鬼之气？’
　　从帐篷之中，传出陆行大圣有些惊疑不定的声音。
　　……
　　距离妖族大军不知道多少距离的一处地下洞窟之中。
　　方夕正盘膝而坐，手边还有一枚灰白珠子。
　　一道道阵旗布置四周，各色光华将他笼罩。
　　忽然，方夕眉头一颤，睁开了双眼。
　　继而，旁边的灰白珠子之中，一道黄衣人影也变得略微淡薄了一丝。
　　“黄泉天鬼，你这‘黄泉鬼域之术’倒是不错，借助一头鬼奴，竟然令本座一丝神念附体，能侵入妖族大军核心之地……”
　　方夕并没有责怪，反而饶有兴趣地道。
　　这一次他这个外道化身外出，本尊还是慷慨解囊，将‘黄泉天鬼’这头鬼奴让外道化身带上。
　　此时看来，这头鬼奴不仅能打，一些鬼道秘术也是相当不差。
　　“主上有用便好……”
　　一蓬阴气浮现，落地化为黄袍老者的身影。
　　这黄泉天鬼笑道：“按照鬼修观念，天地之间，还有一个‘冥界’，此界与地仙界交融重叠，寻常修士却难以见得，乃是死后真灵之归宿……若鬼修修炼到合体阶段，便有一定可能借助秘术，从冥界之中汲取阴脉之气，凝炼自身鬼域……借助此域，不仅能隐遁无形，更关键的是可以脱离阴脉之地的限制……当然，这一道秘术，如今也不知道失传没有……”
　　方夕听了之后，却是若有所思。
　　他之前潜入妖族军营，便是借助‘冥界’之力，穿梭起来，当真神不知鬼不觉。
　　只在准备靠近陆行大圣的洞天之宝时，才终于被其发现破绽。
　　不过方夕立即就让那头鬼奴自灭，除了损失一缕神念之外，倒也没有泄露什么。
　　“这一次窥探敌营，倒是令我确定了一件事……”
　　方夕心中自言自语：“诸天宝鉴的碎片，在那个‘陆行大圣’手中……”
　　他飞快思索，识海之中就有一大段信息浮现出来：
　　‘陆行大圣，妖族七大圣之一，本体乃是一尊‘六牙天檀象’，天生神力无穷，号称巨力第一！’
　　‘其皮糙肉厚，修炼的妖族功法同样偏向炼体，肉身之强横据说与金刚子不相上下……’
　　“还好，不是妖族真灵亲自掌管……”
　　方夕心中，竟然还有些庆幸。
　　不过仔细一想也对，若‘两界门’完好无损，以其在战争中的神效，不论怎么重视都不为过，由真灵存在亲自保管是大有可能的。
　　但失落一扇门扉之后，剩下的一扇‘两界门’等同于废物。
　　除了辅助参悟一下虚空法则之外，似乎并无太大用处。
　　因此被一位妖族大圣随身保管、时刻参悟……似乎是意料之外，情理之中？
　　“只可惜……陆行大圣不出军营啊。”
　　方夕出声感慨。
　　若那‘陆行大圣’出了军营，那他无论如何都得尝试刺杀一次。
　　但敌人在军营之中，要闯入妖族大军，万军之中取上将首级，着实不是如今的他能玩得起的操作。
　　“主人与那陆行大圣有仇？”
　　黄泉天鬼恭敬道：“以其区区合体修为，主人若全力出手，纵然在军营中击杀此妖也大有可能的。”
　　它是将方夕的神道化身也算了进去。
　　但方夕自家人知道自家事，神道化身在神域之外，最多只能算‘准大乘’！
　　哪怕拥有一件残缺的仙府奇珍——‘镇空塔’，但也最多堪比一些没有仙府奇珍的一劫、二劫大乘。
　　强闯妖族大军，击杀陆行大圣这位合体巅峰、还是以防御见长的妖族？
　　还是算了吧……
　　哪怕成功，神道化身搞不好也要陨落在妖族大军之中了。
　　“黄泉天鬼！”
　　方夕冷哼一声。
　　“老奴在。”
　　黄泉天鬼连忙躬身，老脸都笑成了菊花：“不知主人有何吩咐？”
　　“你继续保持监视……”
　　方夕叹了口气。
　　黄泉天鬼只是明面上的，本尊还会日常感应诸天宝鉴碎片位置。
　　若此期间，陆行大圣离开军营，自然是最佳。
　　若它并不离开，那就只有等大战之时，在兵荒马乱的战场上尝试刺杀了。
　　到时候，妖族与异族的大乘期存在都会被人魔两族牵制，以自己的手段，应当不会太过危险。
　　更关键的是……
　　左右不过一具外道化身罢了，该冒险还是得冒险！
　　……
　　接下来一段时日，方夕深藏在地底阵法之中，让‘黄泉天鬼’日常外出打探消息。
　　这鬼奴好歹也是合体圆满修为，哪怕鬼修斗法弱了一点，但一心潜藏，当真难以发觉。
　　只要不是倒霉地正面撞上大乘期修士，其实在战场中足以横行了。
　　而根据其打探回来的情报，方夕面色也是凝重无比。
　　“妖族已经正式在天元城之外扎营布阵，大战一触即发啊……”
　　“不仅如此，每天都有大量小型的斥候队伍，在方圆百万里之内角逐，互相试探与厮杀……”
　　“哪怕化神、返虚……甚至合体修士，都有阵亡的。”
　　族群大战的惨烈，还未开始，便展露出极为狰狞的一面。
　　‘不知邀月仙城一行境况如何……但只怕不会太妙。’
　　方夕心中感慨一声，忽然间神情一动。
　　经过如此多时日的守候，那‘陆行大圣’，终于离开了妖族军营！
　　‘作为一位妖族大圣，此时离去，必是有极为重要之事……’
　　‘我将之杀了，也算为人族大战出力了。’
　　一念至此，方夕长啸一声，身形化为一道幽暗遁光，从地底洞府中消失无踪……

第850章 飞雪
　　第850章飞雪
　　虚空中。
　　一条青色灵舟御风而遁，速度极快。
　　“风道兄，我等奉命押运一批物资前往天元城……这一路之上，还要多亏道兄出手，才能避免那许多麻烦的……”
　　说话的黄衣修士修为在返虚中期左右，满面红光，一脸和气生财。
　　“好说……毕竟本人也受过玄武阁人情……”
　　风道兄一袭青衫，哪怕在传音之时，神识也时刻警惕四周：“之前的路程十分轻松，最危险的还是接近天元城之时……”
　　‘是啊，传闻我族与妖族不断派出精锐斥候在方圆百万里内厮杀……惨烈程度甚至超出当年的三界山战场，即使如此，也只是前哨。’
　　黄衣修士满脸忐忑，继而道：“好在有风道兄出手……”
　　这位‘风道兄’风灵子，乃是一位赫赫有名的返虚修士，不仅一身修为达到返虚圆满地步，更执掌一件仙府奇珍的仿制品——‘九巽青蛟旗’！有从合体修士手下逃生的战绩！
　　若不是其年龄偏大，当年与剑子、焱玉宗道子争锋的，必有其一席之地。
　　玄武阁也是花费偌大代价，才将其拉拢。
　　“嗯？”
　　突然，风灵子神色一动。
　　“道兄？”
　　黄衣的玄武阁修士脸上一急，一枚土黄色的圆钵瞬间浮现在手。
　　“无妨……只是一队妖族斥候罢了！看修为，不过化神、返虚级数。”
　　虽然同样是返虚修为，但这风灵子的口气大得吓人。
　　没有多久，那一队妖族斥候出现，见到这一条灵舟，神识一扫，不退反进，化为遁光，包围而来。
　　“三名返虚后期，十几名化神妖修……哦？看起来还专门训练，懂得一点战阵之道？”
　　风灵子轻笑一声：“看来得本人亲自出手，否则若停留太久，也有些麻烦的……”
　　虽然有些高傲但在战场之上，风灵子不敢有丝毫大意。
　　甫一遇到敌人立即就亲自出手，不敢停留太久。
　　呼呼！
　　他右手一伸，一杆青色大旗浮现，无数巽风呼啸，形成青色的龙卷。
　　青濛濛的光辉之中，有九条庞大无比的蛟龙浮现。
　　这些蛟龙看似蛟形，却都带着浓郁的真龙威严，摇头摆尾，向那一支妖族小队席卷而去。
　　“唳！”
　　一声凄厉的尖叫传出，那些五、六阶的妖族怒吼一声，全部法力祭入一张阵图之中。
　　那张阵图立即浮现出一个金色八卦之形，化为八座金色巨门。
　　巨门轰然开启，从中涌出无数兽魂！
　　吼吼！
　　青濛濛的巽风席卷，刮在金色巨门之上，令人牙酸的声响传出。
　　只见金色门扉之上，一个又一个金色的字符不断碎裂、崩解……
　　那无数兽魂更是被九条青色蛟龙如同长鲸吸水一般吞噬。
　　一道道青色风刃突刺，那一张金色阵图蓦然间四分五裂。
　　继而，青色的风蛟落下，开始屠戮……
　　见到这一幕，玄武阁的黄衣执事却是大喜：“道兄当真了得，竟然能同时灭杀数位同阶修士……只怕纵然剑子在此，也要自愧不如吧？”
　　“我与剑子，还是有一定差距的。”
　　风灵子微微一笑。
　　毕竟剑子身死的消息根本无人知晓，在外人看来，等其从陷空岛出来，八成便是合体修士了，这点面子还是要给的。
　　“本人这杆九巽青蛟旗在手，若遇见当年的焱玉宗道子，还是能斗一斗的。”
　　对于死人，就不必多客气了。
　　黄衣执事还想再说两句奉承之语，忽然！
　　异变突生！
　　大地裂开，一头庞大无比的巨物浮现，六道白光好似山岳一般凸起，直刺苍穹！
　　这一艘灵舟的法力护盾根本难以抵挡半分，就轰然碎裂。
　　继而，那黑影猛地一撞！
　　灵舟之上，玄武阁的黄衣执事只来得及挥手打出一道红光，内里一面赤红的龟甲盾牌浮现，又将土黄色圆钵挡在身前。
　　继而，就看到这盾牌与圆钵寸寸龟裂开来。
　　他脸上泛起一丝苦涩的笑意，见到风灵子怒吼一声，手中青蛟旗光芒大放，一层青濛濛光辉将他包裹，有九条蛟龙盘绕，就欲施展风遁之术离去。
　　可惜，一道白光撞击而来。
　　九条青色的风蛟悲鸣一声，寸寸龟裂继而便是祭出一张符箓的风灵子……
　　‘原来，你也跟我一样……’
　　黄衣执事心中浮现出最后一个念头，旋即身躯就被撞得四分五裂开来，在半空中化为齑粉，连元婴都没有逃掉！
　　在这位修士陨落之后，风灵子身上的‘大虚空挪移符’同样炸开，整个人同样化为齑粉……
　　哗啦啦！
　　这一艘小型飞舟四分五裂，一道道银色洪流乱舞。
　　砰砰！
　　大量沉重如山的物资浮现，其中既有着一箱箱的灵石、也有各种金属矿物、膏玉盒子装着的千年灵草……
　　其份量与体积，远超一艘小型飞舟的承载量，甚至也超过普通储物戒之类的法器……
　　看起来，应当是这一艘小舟之上，还有一件洞天之宝。
　　但方才那一撞太过恐怖，连洞天之宝都直接崩溃！
　　如今浮现出的灵材恐怕只有总量的一成不到，剩余的尽数被虚空乱流卷入太虚之中了……
　　就在这时，虚空中又荡漾开无形的涟漪。
　　一道银色门扉出现，从中走出一位蒙着面纱，眼眸深邃，气质宛若幽兰的合体女修。
　　很显然，她方才也在洞天之宝中，甚至被卷入太虚。
　　但却靠着打破虚空，又回到了地仙界。
　　“哈哈哈……玄武阁姬飞雪，人族前三的阵法大宗师！”
　　一声巨大的笑声宛若雷霆。
　　那一道撞碎飞舟的黑影此时才呈现出原形，赫然是一头比山岳还高的六牙巨象！
　　其身上的象皮厚重无比，表面篆刻着大量花纹，宛若天然的灵甲，更带着一股奇异的檀香之气。
　　“六牙天檀象？”
　　“七大圣之一的陆行大圣？！”
　　姬飞雪眼眸一动，身上一道道阵纹浮现，竟然转瞬之间，便布置出一座临时传送阵。
　　但下一刻，陆行大圣庞大的身躯便消失不见，来到姬飞雪面前。
　　土黄光辉一闪，原地浮现出一位身高丈许的庞大人影。
　　他怒吼一声，音波滚滚，竟然直接撕裂了传送阵的阵纹。
　　继而，半空中一尊檀香木鱼浮现，发出敲击声。
　　姬飞雪的身形一滞，神识似乎略微迷离一瞬。
　　就是这一瞬，她眼前已经浮现出一尊通体青黑，身穿厚实皮甲，极具压迫感，超过她一个身高的庞大阴影。
　　“合体中期修士……值得本座专程跑一趟。”
　　陆行大圣声音如雷，蓦然一拳压下！
　　它并没有用攻击类法宝，因为对于它而言，自身的体魄乃至巨力，就是最好的法宝！
　　轰隆！
　　这一拳落下，虚空直接破碎。
　　任凭千般法力、万种神通……似乎也会被一力破去！
　　这便是一力降十会的最好诠释！
　　砰！
　　这一拳落下，姬飞雪周身一件灵光闪烁的缎带法宝瞬间碎裂。
　　继而，她的护体灵光悲鸣一声，不能阻挡半分。
　　眼看这位女子便要香消玉殒之际。
　　在姬飞雪身上，一座又一座阵法升腾而起，竟然都是七阶级数！
　　——‘大力龙象金刚法阵’！
　　——‘盘王九虬大阵’！
　　——‘无极轮转阵’！
　　三座七阶阵法，竟然直接从姬飞雪身上升腾而起，继而融汇一体。
　　各种阵道之力，加持于姬飞雪身上。
　　在她体表，一层阴阳太极图浮现，其中有九条虬龙扎入手臂，皮肤绽放金光，隐隐有龙象吼声传出。
　　砰！
　　她五指若兰花一般点出，简直不带半点烟火气息，宛若一朵火焰中绽放的金莲！
　　火焰莲花一片片绽放，接住了陆行大圣的‘力之一拳’！
　　一股股恐怖的震荡余波落在姬飞雪身上，却被太极图不断轮转化去。
　　“炼阵入身？叠阵之术？”
　　“可惜……你的体魄，又能支撑几座七阶大阵呢？”
　　陆行大圣嗤笑一声背后六牙巨象的虚影浮现。
　　六牙天檀象，号称陆行巨力第一！
　　它一拳落下，再次命中姬飞雪。
　　砰砰！
　　陆行大圣一拳又一拳，不断与姬飞雪对拼，宛若两个凡俗武夫。
　　它不断出拳，仿佛执意用拳头将姬飞雪活活打死一般。
　　而实际上，姬飞雪有苦自己知。
　　伴随着陆行大圣每一拳落下的，还有恐怖至极的法力侵蚀与震荡，让她难以调动体内丝毫法力，只能凭借事先铭刻在身上的阵法勉强抵挡。
　　但此种‘刻阵于身’的手段，虽然能借助外道之力，强行将体魄提升至一个不可思议的地步，却终究有时间限制。
　　终于！
　　咔嚓！
　　伴随着一声轰鸣，在陆行大圣拳下，‘盘王九虬大阵’的一道阵纹轰然崩解。
　　继而，宛若连锁反应一般，整座大阵轰然崩溃。
　　九条虬龙哀嚎一声，径自化为光点消散。
　　不仅如此，这一座大阵的崩溃，直接影响了另外两座阵法，令姬飞雪面色嫣红，被陆行大圣一拳击中。
　　砰！
　　漫天飞雪之中，一具‘雪傀儡’立在原处，代替了姬飞雪承受致命一击！
　　不远处白光一闪，姬飞雪的身影浮现，望着杀来的陆行大圣，脸上不由浮现出一丝绝望之色……

第851章 绝杀
　　第851章 绝杀
　　陆行大圣看似体型庞大，其实遁速极快。
　　作为蝉联妖族七大圣多年，依旧屹立不倒之辈，自然不可能有丝毫短板。
　　否则早就被源源不断的挑战者挑翻下马。
　　遁光一闪！
　　陆行大圣宛若闪现一般，出现在姬飞雪面前，五指并拢，化为番天印般的一拳。
　　啾！
　　忽然！
　　虚空中传来数声清亮的飞禽啼鸣之音。
　　一道七彩光焰浮现，化为一只巨大的火鸟，向着陆行大圣狠狠一啄。
　　“灭！”
　　陆行大圣拳路一改，虚空中一道道白光浮现，一只六牙巨象的真型横冲直撞，一下便撞破了七彩火禽。
　　“我拦住此妖，你走！”
　　方夕头戴青色斗笠，传音一句，手中‘五火七禽扇’再次扇动。
　　呼呼！
　　风助火势！
　　狂风呼啸之中，一头头火凤、火焰青鸾、大鹏舒展双翅，向陆行大圣飞去……
　　嗖！
　　姬飞雪化为一道白光，激射向后方，连一句废话都没有。
　　方夕之前看话本小说，发生此种情况之时，女方总要道谢两声，甚至拖沓几句，显得十分狗血。
　　结果真正的高阶修士此时根本半句话都不说，直接撤离！
　　很显然，拖泥带水的女修修仙界或许还有，但绝对活不到成就合体之时，还会拖累自己人！
　　陆行大圣更不会跟方夕废话，身形一闪，已经来到方夕面前。
　　那恐怖的七色火焰燃烧至他身上，竟然被那一层皮甲轻易排开……
　　“区区合体中期！”
　　陆行大圣眼神狰狞嗜血，身材高大无比，带着压迫众生的阴影，低头俯瞰方夕，五指向下一抓！
　　它的五根手指骨节粗大，此时一抓之下，更有一道道天妖之气横亘虚空，主打的就是一个强横！
　　方夕甚至怀疑，它已经动用了参悟的一丝‘力之法则’！
　　这一抓，简直如同剑修最终追求的‘一剑破万法’一般，任何法术都会被一击而破！
　　‘姬飞雪倒是个聪明人……’
　　他心中喃喃一声，‘他化万物’秘术之下，已经变幻成一头漆黑的玄龟！
　　此玄龟表面，无数纹路汇聚，隐隐形成盘蛇之纹！
　　玄武！
　　或者说，方夕以自身‘他化自在天子统御万灵真魔功’，模拟出了一头防御最强的玄龟之形，甚至血脉还是以小玄龟为蓝本！
　　砰！
　　一抓之下，漆黑玄龟被砸入地底，背上的龟甲瞬间碎裂。
　　毕竟他化万物秘术再如何厉害，玄龟防御多强横，都掩盖不了外道化身只是区区‘合体中期’的事实。
　　面对妖族七大圣这一层次的强者，只是一击便宣告受伤！
　　‘好在……’
　　深坑之底，方夕恢复人形，擦了擦嘴角溢出的鲜血：‘我的牺牲也不是没有价值……’
　　在他神识感应之中，姬飞雪已经飞出了足够的距离。
　　换句话来说，此地终于只剩下他与那陆行大圣了。
　　而陆行大圣根本不跟他废话，又是一个闪烁来到方夕面前，五指并拢，化为一拳！
　　呼呼！
　　虚空都仿佛臣服于这一拳的力量之下，开始配合着压迫方夕。
　　外道化身脸上却是泛起一丝笑意，身边银光一闪，本尊浮现而出。
　　方夕本尊一袭青袍，神色淡漠，手中悬浮着一枚漆黑小印。
　　此印宛若玉质，却带着丝丝木之纹理，一株妖魔树虚影舒展开来，从树冠之上刷出一道莫名玄光！
　　无数紫色的龙章文浮现，为玄光染上一层紫意。
　　“太上北斗……司汝之亡！”
　　与合体巅峰的妖族七大圣斗法，纵然本尊出手都没有多少把握。
　　若再动用神道化身，则耗时良久，又动静太大。
　　反正这一次又不需要生擒活捉，方夕自然选择一击毙命！
　　在这一刻，他感受到自身寿元在飞快燃烧，顷刻间便有千年寿元消失……
　　唰！
　　淡紫色的‘太上北斗司命神光’一闪，陆行大圣身上的气息瞬间消散。
　　啪！
　　它眼眸无神，合体巅峰的法力波动化为虚无。
　　那一只无力的拳头打在外道化身身上，被他轻易接住，继而反手就是一道魔门秘咒印了上去。
　　陆行大圣身躯之上，立即遍布一道道漆黑的符印，宛若锁链一般。
　　也正是因为这一道道符印，它才没有在死后现出原形，给方夕带来一点麻烦。
　　“开！”
　　方夕本尊微微一笑，打开地仙灵境，将这具尸体送入其中。
　　继而……
　　其便银光一闪地消失不见。
　　只留下外道化身还留在原地，一脸郁闷。
　　这次的行动相当成功，本尊自然迫不及待地回去清理收获。
　　但外道化身却被留下了。
　　他摸出一只酒葫芦，往嘴里狠狠灌了一口青竹酒，喃喃一声：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯……”
　　“这天元城总得去一次……我还有许多故人在哪里，并且，还得找摘星子，让他帮我搜集海外仙府的宝物……”
　　之前星云子拒绝了方夕，但方夕相信，摘星子不会再拒绝自己。
　　他稍微辨认了一下方向，便向天元城飞去。
　　……
　　片刻后。
　　外道化身忽然有种毛骨悚然之感。
　　他停下遁光，神识一扫。
　　“咦？竟然能发现老夫，小辈神识挺强……”
　　一个老气横秋的稚嫩童子声音，从半空中传来。
　　方夕抬头，就见到一位扎着两个童子髻的大乘修士，其背着一柄比他还高的蒲扇，看起来十分有趣。
　　但他可不敢有丝毫怠慢。
　　因为他神识扫过，发现那童子虽然笑吟吟得站立，自身却是如视虚无一般，根本难以捕捉其身影。
　　“见过青虚前辈！”
　　方夕立即躬身一礼，对于天元城大乘修士，他自然提前打探过情报。
　　而这位体型与法宝如此特殊，任何修士都不会认错。
　　“嗯……免了。”
　　青虚童子摆摆手，上下打量方夕：“老夫闲来无事，正好应飞雪那丫头所请，不过如今看来，却是多此一举了……”
　　方夕听闻此言，倒是对那合体女修更高看一眼。
　　虽然跑得快，但好歹还知道叫人增援。
　　不得不说，人族反应也很快。
　　面对合体巅峰的陆行大圣，纵然金刚子前来也是五五开，唯有出动大乘修士才有把握！
　　‘这青虚童子前来，搞不好是打着哪怕救不了人，也要杀掉这位妖族七大圣的主意……’
　　‘否则大乘修士还有三位，为何最强者要亲自出手？’
　　方夕瞬间明白了其中逻辑，却依旧行礼：“多谢前辈美意……”
　　光凭对方主动前来救援，就应该道谢。
　　“合体中期……修炼的似乎是魔功……我人族合体修士之中，竟然有你这等人物，老夫却是孤陋寡闻了。”
　　青虚童子望着方夕，摇头晃脑地道：“还有……陆行大圣在何处？”
　　纵然此人是合体中期，但面对妖族七大圣，为何还能全身而退？
　　“实不相瞒，本人‘青禾子’，陆行大圣已被我所斩杀……”
　　外道化身露齿一笑。
　　“斩杀……”
　　青虚童子神色剧烈波动起来：“等等……你是青禾子？自在天魔王……”
　　在这一刻，这位人族大乘修士，竟然有些相信了对方的话语。
　　陆行大圣或许真的是这‘青禾子’所斩杀。
　　因为对方之前，似乎就让魔族陨落了一位‘自在天魔王’！
　　“我与自在天魔王，乃是私人恩怨！”
　　方夕略微一抱拳，掷地有声地道：“如今人族大战在即，我‘青禾子’也愿为人族出一份力！”
　　……
　　地仙灵境之中。
　　一头庞大的六牙天檀象尸体如同山岳一般，倾倒于地。
　　“发了、发了……”
　　方夕拿着一件鳞片般的洞天之宝，眼眸顿时亮起：“加上这头七阶巅峰的妖兽材料、以及这许多宝物……若之后再获得更多海外仙府之宝，‘玄冥旗’重炼有望！”
　　作为妖族七大圣之一，陆行大圣的身家十分丰厚，并且大部分都在洞天之宝中。
　　其中甚至有几件八阶灵材！
　　按照方夕的构思，只要再取一节人参果树的枝干，绝对能打造出‘准八阶之宝’！
　　而等到方夕修为突破大乘，使用仙元力蕴养，晋升八阶半仙器不过等闲。
　　当然，此时之所以不动手炼宝，是因为还需要等待海外仙府中的阵图。
　　“这象皮不错，可以炼制成旗幡……六根象牙更是除了妖丹之外最为珍贵之物了。”
　　“还有这庞大的妖躯，如果拿来吃肉，要吃多少年啊？送去给太岁几块晋升六阶问题不大，若是经常食用，七阶说不定都有些可能……妖魔树也可以趁机汲取一些血肉精华，好好成长一波。”
　　“骨架与主体……则是可以祭炼为傀儡，怎么着都能祭炼出一具真正的七阶傀儡了。”
　　一番算计之后，方夕不由满意点头：“这陆行大圣，就跟猪一样，全身都是宝啊。”
　　这一次收获丰厚，也跟他动手就是绝杀，并未纠缠斗法、损坏宝物有关。
　　而方夕留下外道化身，除了寻找摘星子帮忙搜集海外仙府与照看故人之外，也是想要为人族大战出一点力。
　　反正还是那句，毕竟只是外道化身，冒险也就冒险了……
　　并且，大出风头的是隐修‘青禾子’，与他方夕有何关系？

第852章 宝鉴归一
　　第852章 宝鉴归一
　　“接下来……就到了最激动人心之时。”
　　方夕拿起陆行大圣的洞天之宝，神念无远弗届地扫过。
　　没有多时，手上白光一闪，便浮现出一座微型门扉。
　　在门扉之上，似乎还镶嵌着一枚青铜残片！
　　“诸天宝鉴的最后一块碎片……”
　　他喃喃一声，眼中闪过一丝迷醉之色。
　　若不是为了这残片，他何苦花费如此多心思，去埋伏一位妖族大圣！
　　好在这一切的努力，如今终于有了回报！
　　方夕单手掐诀，一道法力打出。
　　这一扇微型门扉瞬间扩张，却并无丝毫虚空波动。
　　毕竟……作为一件特殊异宝，两界门的另外一扇早被自己毁去。
　　如今只剩下一扇，并无什么大用。
　　他双手合十，‘诸天宝鉴’浮现而出。
　　“疾！”
　　一道银白光辉落下，笼罩两界门。
　　等到银白光辉消失之后，两界门之上那一块青铜残片赫然消失无踪！
　　嗡！
　　诸天宝鉴之上，最后一道缺口终于弥合。
　　方夕见到这一幕，身边金光一闪，一身衮冕的‘东华太妙玄真无量长青大帝’浮现而出，大袖一展。
　　大量堆积如山的仙玉浮现，继而迅速化为虚无。
　　浓郁的仙气浮现，层迭如白云，又长鲸吸水一般被诸天宝鉴吸收。
　　铮！
　　诸天宝鉴之上，一道银白光辉闪烁，原本的裂痕也趋于完整。
　　这一件伴随方夕穿越的金手指，终于是彻底恢复了原貌！
　　方夕脸上喜色一闪，枯荣诀法力不断涌入‘诸天宝鉴’之中，却发现难以将这至宝彻底祭炼。
　　他念头一动，神道化身出手，大乘级别的神力没入青铜宝鉴之中，却宛若泥牛入海一般，没有丝毫结果。
　　对于这一幕，方夕其实并不是很意外。
　　这‘诸天宝鉴’只认本尊，纵然神道化身与外道化身，其实也是本尊给开的权限，才能略微借助宝鉴威能。
　　这也是他不惧化身反噬的最大依仗！
　　“看来，还是必须本尊晋升大乘期之后，以仙元力祭炼才有效果……”
　　方夕喃喃一声。
　　他对于诸天宝鉴之后能开启的世界，还是抱有很大期待的。
　　……
　　与此同时。
　　天元城。
　　两道遁光一前一后，落在一片白玉广场之上。
　　“青虚前辈……”
　　一位白衣白裙，白纱蒙面的合体中期女修立即上前，见到方夕，眸子闪过一丝喜色：“道友平安无事真是太好了，妾身之前还有些担心呢……”
　　“哈哈，飞雪丫头这次你可猜错了，纵然老夫去晚一步，这一位‘青禾子’也不会有事的。”
　　青虚童子微微一笑，继而道：“如今妖族攻城在即，老夫准备三日之后召开大会，令所有合体以上修士参加，正好宣布一些事情……”
　　他意有所指地对方夕笑了笑：“到时候，小友可要来啊。”
　　“一定！”
　　方夕抱拳答应，就见青虚童子背负双手，慢悠悠离去。
　　“青虚前辈行事便是如此潇洒不羁……”
　　姬飞雪笑了笑：“道友是刚来天元城的修士？正好由妾身安排住所……”
　　“嗯。”
　　方夕颔首，随口问道：“姬道友与青虚前辈相熟？”
　　“青虚前辈当年曾于家祖有大恩……我玄武阁之建立，也多赖对方威名的。”姬飞雪正色回答。
　　‘难怪‘玄武阁’号称商会遍布人族疆域，原来背后有这么一位大乘修士撑腰……’
　　方夕心中一动，继而与姬飞雪并肩而行。
　　如今城内一片风声鹤唳、草木皆兵之景，不时就可以看到穿着符甲的高阶修士巡逻。
　　不过大多都是化神、返虚级数。
　　以方夕两人合体修为自然众修退避，又有姬飞雪带路，在城中倒是畅通无阻。
　　没有多久，便来到天元城中心，一处雪白山峰。
　　“嗯？此地灵机……”
　　方夕微微一怔：“似乎乃是……仙气？”
　　仙气唯有仙玉之中才蕴含一丝一缕，可以给返虚以上修士直接增进法力。
　　并且地仙界之中，似乎并无本土的仙玉矿脉。
　　“正是……此乃以阵法打造，投入大量仙玉而形成的‘伪仙脉’……”
　　姬飞雪为方夕解释：“此阵能溢散仙气，增益我等修为，快速恢复法力……虽然这‘伪仙脉’只能维持百年，还必须不断投入仙玉……但战时特例，也算对我等高阶修士的小小补益。”
　　“倒是有心了。”
　　方夕感慨一声。
　　光是这一条伪仙脉，纵然对合体修士都颇有好处的。
　　而人族如此，投入之浩瀚，可见一斑。
　　‘果然不论在任何时代，战争都最烧钱……’
　　他心中默默叹息。
　　此时放眼望去，就见山峰如玉，环绕着修建了一座又一座的洞府。
　　在最下层，洞府几乎是紧挨在一起，论面积大概与凡人宅院一般大小，密密麻麻。
　　不时便可以看到一道道返虚遁光从中飞入飞出……
　　“此‘仙玉山’，最低入住要求都是返虚初期，否则有害无益……”
　　姬飞雪道：“我等合体修士洞府，在山腰位置……道友可任选一处无人的所在。”
　　她带着方夕来到仙玉山山腰。
　　此处的洞府就要广大许多，占地一亩左右。
　　与动辄宫阙连绵的豪奢，自然无法相比。
　　但感受着虚空中更加浓郁的仙气，方夕却是暗自点头。
　　他神识一扫而过，那些有人居住的洞府自然早早亮起阵法光辉，将他的神识毫不客气地排斥在外。
　　继而，就选定了一处：“就那里吧。”
　　方夕所选的洞府，位于山腰一侧，显得较为偏僻，有一片翠绿竹林，四周一条玉带般的小溪缓缓流淌而过。
　　当走入洞府之中后，他又是一惊，只觉范围无比广大，显然这些合体洞府都被祭炼成为了一座座‘洞天’。
　　看似占地一亩，其实内部空间十分广阔，完全可以满足练习法术、豢养灵兽、道兵等要求。
　　白玉铺地，穹顶镶嵌一颗颗钻石模样的荧光石之客厅中。
　　姬飞雪先是带着方夕看了一圈，继而敛衽一礼：“飞雪多谢道友救命之恩，我玄武阁必然尽力报答！”
　　方夕端坐不动，坦然受了这一礼。
　　虽然他击杀陆行大圣主要是为了诸天宝鉴的碎片，但救命之恩，自然还是需要涌泉相报的。
　　否则带坏日后的人族风气，对大家都不好……
　　“在下只是恰逢其会罢了……”
　　他先是谦逊地摇摇头，继而道：“我听闻……姬道友乃是人族出名的阵道大宗师，论阵法造诣能在人族中排前三之列？在下不才，也是一位阵法师，有许多疑难想要向道友请教。”
　　“阵法师？”
　　姬飞雪一怔旋即看向方夕的目光之中更带着几丝好感，有了同类的认同。
　　“不知道友有何疑难？妾身一定尽力解答……”
　　她自信道。
　　这是身为一位阵法大宗师，对自家专业的自信！
　　“如此甚好……”
　　方夕微微一笑，取出《太一经》，一道光幕浮现，其上便有九宫八卦之型构建而出。
　　“道友这辅助推演的阵道之宝不错，比得上妾身的‘河洛阵图’了……”
　　姬飞雪见到‘太一’，丝毫不见惊讶。
　　毕竟阵法生灵乃是基本操作，而一些强大阵法的阵灵，智能远超‘太一’，甚至可以直接化形为人，与寻常修士一般无二。
　　方夕取出《太一经》，只是为了方便演示而已。
　　伴随着他神念一动，九宫八卦变幻，浮现出一张阵图。
　　“道友的阵法师造诣不俗，已经步入七阶了……”
　　姬飞雪眼中泛起一丝认真：“这阵图，应当涉及‘融阵’、‘迭阵’之道，妾身不才，正好在此方面有所研究，希望能令道友参考一二……”
　　她伸出手指，阵图之中某个阵门一阵变幻，修改了一处阵纹，阵法瞬间变得顺畅许多。
　　“姬仙子……此招甚妙啊。”
　　方夕见了，眼睛一亮，继而同样一指。
　　《太一经》之上，一道又一道复杂玄奥的阵纹出现，构建为大量五颜六色的禁制……
　　姬飞雪一开始还能稳坐钓鱼台，但越到后来，解答就越发困难，有时候甚至必须苦思良久，才能给出不太确定的答案。
　　她望向方夕的目光，也从一开始的指点，变成了平等的交流，甚至隐隐有请教的味道。
　　当！
　　时间不知过了多久，一阵如龙般的钟声，蓦然响彻仙玉山，将沉浸阵法之道的两人拉回现实。
　　“原来不知不觉，已经三日了么？”
　　方夕站起身，惬意地伸了个懒腰：“多谢仙子指点，日后还要多多促膝长谈才是……”
　　“青禾子道友你的阵道造诣，不在妾身之下，改日定当切磋一二……”
　　姬飞雪的眸子中灿若晨星。
　　与这一位青禾子的阵法交流，令她也获得了许多好处，心中还在诧异，为何人族出了如此一位阵法大宗师，竟然自己没有丝毫听闻？
　　两人相视一笑地走出洞府，化为两道遁光，来到天元城某处巨大的青石大殿之前。
　　一名名身穿金甲的返虚修士，肃容站在两侧，宛若守卫一般。
　　方夕按落遁光，就见一位位气质非凡的合体修士，鱼贯而入大厅。
　　走入大殿之后，有不少青石座椅分列两侧，已经坐了不下五十位合体修士，还陆续有人进入。
　　在最上首位置，则有五把交椅，此时空着四尊。
　　唯一一尊之上，则盘膝而坐着一位慈眉善目的小和尚，正是金刚子！
　　从位次上来看，就知道人族五子之地位，与普通合体修士截然不同！
　　金刚子扫了一眼方夕，并未认出这‘青禾子’的根脚。
　　毕竟‘他化自在真魔功’最擅长变化之道，而方夕已经合体中期了。
　　()

第853章 人族五子
　　第853章 人族五子
　　方夕环视一圈，轻轻一笑，选了一把交椅坐下。
　　以他合体中期的修为，在这些大多合体初期的修士之中绝不算弱者，再加上合体修士大多都是消息灵通之辈，两边纷纷投来友善的目光与微笑。
　　他一一颔首回应，目光在一位穿着万星法袍的白发老者身上停留片刻，继而就开始闭目养神起来。
　　时间不知过去多久，方夕豁然睁开双眸。
　　轰隆！
　　大殿正门关闭，一盏盏盛满万年鲛人油的青铜灯亮起，将殿内照得宛若白昼。
　　此时，合体老怪们汇聚了有八十余位，而在主座之上，金刚子身侧，又多了两名修士。
　　其中一名身穿五彩羽衣的老者，方夕自然认识，乃是五行子！
　　只不过与对方有隙的乃是方夕，‘青禾子’如今还是无冤无仇，扫了一眼便过去。
　　继而，就落在那一位身穿黑甲，紫发黑眸，气质宛若幽冥昙花的玲珑少女身上。
　　“合体巅峰的魔修……原来魔云子竟是此人？”
　　方夕打量了两眼，只觉这魔云子的皮肤白皙得几乎要发光一般，眼眸宛若漩涡，竟然有将自己视线都吸入其中的味道，不由心中大凛。
　　魔云子若有所觉地望了过来，见到方夕，竟然露出一丝笑意。
　　方夕感觉体内‘他化自在天子统御万灵真魔功’的真魔之气都微微一动，心中知晓此女修炼的魔道功法也必然相当高级。
　　说不定就是‘天魔正宗’！
　　‘难怪此女没有冲刺大乘……修炼天魔正宗功法的魔修，在大乘仙雷劫之外，还要多一层‘本命魔劫’，天魔夺基可不是玩笑……’
　　魔云子能感应到他，显然修炼的魔功也非同小可，更有奇异的能力。
　　就在方夕心中思忖之时，大厅之中人影一闪，一名三尺来长、扎着两个童子髻的修士凌空而立，居高临下地望着众多合体修士。
　　“见过青虚前辈！”
　　一干合体修士立即在三位人族五子的带领之下起身行礼。
　　“罢了……”
　　青虚童子摆摆手，十分不耐烦的样子：“在人族大会开始之前，老夫先说几件事……第一，老夫日前已经确认消息，妖族七大圣之一的‘陆行大圣’被斩杀……”
　　“好！”
　　哪怕并不是第一次听到此消息，不少合体修士还是纷纷叫好。
　　妖族七大圣乃是合体巅峰修为，更击杀过不知道多少人族高手。
　　如今听到陆行大圣陨落，自然人人都兴高采烈。
　　“第二件事……”
　　青虚童子眼睛看向方夕，郑重道：“经过老夫与几位道友商议，大战在即，五子之位不能再有空缺……青禾子，就由你暂代人族五子之位！”
　　此言一出，方夕就感觉自己成为了大厅之中的目光焦点。
　　诸多怀疑、羡慕、钦佩、嫉妒……的目光，仿佛要将自己融化。
　　诸多强横气息交汇之下，若换成一个合体之下的修士，此时搞不好都要肝胆俱裂了。
　　主座之上的金刚子、五行子、魔云子都沉默不语，显然早就得到消息。
　　此时同样用审视的目光，上下打量着方夕。
　　“青虚前辈，人族五子，乃我人族至高荣耀，又是大乘种子……是否太过……”
　　一名合体中期的黑衣老者皱眉道。
　　“哼……自蜉蝣子之后，一开始老夫就不赞同什么决斗选拔，结果搞到现在，最有希望的神算子反而失陷……”
　　青虚童子冷哼一声：“人族五子之推选，除了自下而上之外，还有大乘修士共议，怎么，你们不服？”
　　“晚辈不敢……”
　　黑衣老者额头立即渗出一些冷汗：“老夫只是觉得这位青禾子道友着实陌生，修为上似乎也未到后期……对人族无功，难以服众。”
　　人族五子不光是荣耀，更掌握莫大权力。
　　甚至是人族的大乘机缘倾斜！
　　因此在座的合体其实都想争一争，也正因为如此，才迟迟无法决出胜者，拖延至今，反而便宜了方夕。
　　“嘿嘿……这位青禾子乃是一心苦修之士，乃是纯正人族。”
　　青虚童子道：“并且……其击杀陆行大圣，魔族自在天魔王之陨落也是他的手笔，以击杀妖族大圣的功绩，灭掉魔族王者之实力，尔等可还反对？当然……这件事也就咱们人族内部关起门来说说，出了门老夫就不认的，自在天魔王是被异族杀的，尔等可要牢记。”
　　人族与魔族其实同样仇深似海，如今是大敌当前，不得不联合起来。
　　哪怕妖族异族死抓着这事宣传，魔族也会一口咬定自在天魔王乃是异族杀的！
　　至于四族争霸过去之后，魔族会如何报复青禾子，那就不关大家的事了。
　　这里面还有一个关键，那就是自在天魔王当时已经不是魔族六王，不算打了魔族脸面，这一点其实很重要！
　　哗啦！
　　大殿之中，众多合体老怪一片哗然。
　　他们有的的确不知道方夕击杀陆行大圣之事，此时眼中就是满是惊骇了。
　　而更多的，则是知晓青禾子击杀了陆行大圣，却不知道魔族自在天魔王的陨落也与这‘青禾子’大有关系。
　　如此一来，两位人族五子级数的存在都因其陨落！
　　此等凶威，令一开始说话的黑衣老者都心中后悔不迭起来，生怕被青禾子记恨而报复！
　　“这个……”
　　方夕摸了摸鼻子，有些哭笑不得地道：“青虚前辈抬爱，晚辈感激不尽，只是似乎还未问过晚辈意见。”
　　“哼，你之前不是说，要为人族出力么？当时那一片拳拳之心，难道如今就没了？今日伱坐上五子之位，就是为人族出力！”
　　青虚童子冷哼一声：“还是你之前在诓骗老夫？”
　　方夕苦笑一声，却也不推辞，直接站起，迎着众多合体修士的目光，走向那五张主座。
　　他心中清楚，自己这个来历不明的家伙，能如此轻易当上人族五子。
　　第一的确是情势所迫，大战在即，人族五子总要选一个出来！
　　第二则是他的确杀妖有功，击杀一位妖族大圣的功勋与实力，足以坐稳这个位置！
　　若随意提拔一位合体修士，然后被妖族异族轻易杀了，那才叫滑天下之大稽。
　　至于第三点，只怕才是最重要的！
　　‘这些人族大乘，想用我向我身后的神秘大乘修士示好……如今四族大战，每一位大乘战力都无比重要。’
　　方夕心中嗤笑一声。
　　‘其实……那个大乘战力，就是我自己啊。’
　　‘不过哪怕是我自己，他们好像也不亏。’
　　‘地仙界的修士果然十分现实，没有大乘修士在后面支持，想要当上人族五子，获得族群的顶级权力与资源倾斜……做梦呢？’
　　此时此刻，他不由想起方仙道主，心中又是一声叹息。
　　……
　　啪！
　　方夕来到空着的主座之上，与金刚子、五行子、魔云子一一对视。
　　金刚子双手合十，露出一丝笑意。
　　五行子与魔云子则是面无表情，不知在想些什么。
　　方夕也不多说，轻笑一声，坐在了一张主座之上。
　　这一刻，当着人族大乘与合体修士之面，他‘青禾子’这个化身算是真正坐实了人族第五子的身份！
　　‘说起来……这座位真不咋样……冷冰冰的，还挺硌人……’
　　他在心中腹诽一句，同样面无表情起来，看着十分高深莫测。
　　在场合体老怪也心思各异，等到不久之后，人族第五子终于选定的消息，只怕要轰传整个人族疆域，甚至是地仙界！
　　‘此时上位，只怕不是什么好事啊……’
　　‘好在我这外道化身，就是来为人族出力的……’
　　‘关键时刻哪怕遭到异族大乘刺杀，至少自灭的机会能争取到，不会牵连本尊。’
　　方夕摸了摸袖中一块砚台，暗自想着。
　　而此时，青虚童子却咳嗽一声不说话了，将场地让给其余三子。
　　“经过我方卧底查探……妖族已经在多处举行血祭仪式，看来是准备使用‘万灵血珠’！”
　　魔云子率先开口，声音温婉动听，更带着一股魔意，乃是天魔妙音：“此‘万灵血珠’乃是妖族第一破阵至宝……天元城大阵是否能守住，当真无法肯定的。”
　　一边说，此女一边将目光看向姬飞雪。
　　此女应当是本城之中的第一阵法师了，如果不算某人的话……
　　“万灵血珠么？此种破阵之宝，最擅长污秽纯阳禁制，对于天元城大阵确实有些妨碍的。”
　　姬飞雪沉吟一番，开口道：“此时还有余裕，妾身可以在天元城原本的大阵之上，再布置一层‘天魔化血大阵’，此阵乃是魔阵，最不怕血道污秽之术，算是以毒攻毒了……”
　　“如此甚好，布置大阵的人手与物资可有匮乏？”
　　五行子嘿嘿一笑：“此等天魔大阵，需要‘天魔血晶’，你玄武阁若是库藏不足，可以来找老夫支取……”
　　“多谢五行子道友。”
　　姬飞雪欠身一礼道谢。
　　“守城修士方面，天梵军已经进入各大阵节点中……九灵归土宗的戊土傀儡最近消耗甚大，不知‘天尘子’你可否补充？”
　　金刚子微笑开口。
　　一名穿着土黄色长袍的中年大汉朗声道：“请军主放心，本人已经将镇宗之宝——‘须弥厚土戒’带来，只要戊土精气足够，便可源源不断地从大地之上催生傀儡！”
　　“如此甚好……”
　　金刚子露出满意之色。
　　方夕冷眼旁观，再次确认青虚童子打得一手好算盘。
　　‘人族五子不仅本身修为高绝，还有大批附庸与羽翼……我却是孤身一人，也没有时间再去获得修士依附了，如今看来，只是白拿了一个名义，却要拿命去拼啊……’
　　()

第854章 弟853章 属下
　　第854章 弟853章 属下
　　大殿之内。
　　伴随着诸多合体老怪合议，关于大战的一系列准备，就被有条不紊地安排了下去。
　　到了最后，有些不耐的青虚童子道：“……就是如此，尔等下去准备吧。”
　　一干合体修士纷纷行礼，继而退出大殿。
　　方夕等四位人族五子走在最后。
　　“阿弥陀佛……青禾子道友，你初为人族五子，必有许多不懂之处，可以来‘金梵居’询问小僧。”
　　金刚子虽然没有认出青禾子，但心中灵觉却有所感，主动释放善意。
　　“多谢道友，在下稍后一定亲自登门拜访。”
　　方夕微笑以对，又扫了一眼，笑道：“怎么不见长青子道友？”
　　“哼，长青子龟缩婆娑双城，如今也在被大军围攻，乃是另外一处战场，当然无法到来……”
　　魔云子哼了一声，似乎有些不满。
　　毕竟那一处战场烈度不大，也就一些合体后期的妖族与异族出手。
　　长青子如此，有消极避战之嫌疑。
　　“原来如此……”
　　方夕有些遗憾。
　　他原本还想找个机会，与长青子彻底了结恩怨的。
　　如今看来，还是得再等等……
　　方夕大步走出宫殿，眼角余光一扫，便见到一人，顿时心中一喜，嘴唇微动。
　　那人一个激灵，继而头也不回地化作遁光离去。
　　旁边的五行子见到这一幕，不由满脸若有所思……
　　……
　　轰隆。
　　宫殿大门再次关闭。
　　青虚童子却没有离去，反而笑嘻嘻地盘坐在一张椅子上，问道：“人你们也看了，感觉如何？”
　　“合体中期，修为没有隐藏……”
　　一名负剑道人走出正是步姓大乘。
　　“的确是纯正人族。”
　　车姓大乘咳嗽一声，脸色显得有些苍白。
　　他原本就重伤未愈，勉强去参加大战，结果被妖族阴了，如今伤势应当在三位大乘之中最重。
　　“修炼的是‘他化自在天子统御万灵真魔功’，其它‘天魔正宗’好歹还有渡过天魔劫难的可能，此门魔功却从未有魔修靠其晋升大乘……”
　　最后的蒙姓大乘出场，显然不看好青禾子。
　　“老夫原本选此人为五子，也是迫于无奈，着实没有其他好人选……”
　　青虚童子满不在乎地道：“无法晋升大乘，正好省却大乘机缘栽培……唉，纵然是魔云子，其实也难以渡过魔劫，大乘仙雷劫本来就艰难无比，再加一重劫难，难上加难……”
　　此言一出，其余大乘修士都不由沉默。
　　突破大乘，艰难无比，纵然有着人族其它大乘扶持，历代人族五子之中能突破的也是少之又少，大部分都是困死在瓶颈之前。
　　步姓大乘道：“五行子年纪偏大、长青子本源有亏……真正有一点希望的，也就金刚子了。其实若不是某人偏心，老夫觉得那位方仙道主，乃是‘方仙子’的极佳人选……将来突破大乘的希望说不定比金刚子更大……”
　　“哼……那方仙道主自身实力不足，与五行子决斗惨败而亡，还有何好说？”
　　蒙姓大乘冷哼一声，针锋相对道。
　　“罢了，死了的人，就不必再提了……”
　　青虚童子见此，眉头一皱，轻喝一声，将两位大乘修士的火苗压了下来。
　　他自然知晓此中有些内情，但死了的天才，就不是天才了。
　　至于蒙姓大乘，自然有些私心，但人孰能没有私心？
　　只要大义不亏，小节之上有些污点，就只能任凭其去了。
　　毕竟不聋不哑，不做家翁啊。
　　“也罢，不说方仙道主……但尔等真相信，那‘青禾子’能拿下陆行大圣？以其合体中期修为，虽然魔功精纯犀利，但最多与合体后期修士过几手，想要击杀陆行大圣，何等艰难？”
　　蒙姓大乘忽然阴恻恻道：“当日青虚道友说没有发现其他道友的踪迹，那青禾子竟然没有借助背后大乘修士之力，仅凭一人就斩杀了陆行大圣……其身上必然有着大秘密、大机缘！”
　　此言一出，其它大乘修士都有些意动。
　　“能以合体中期修为，绝杀合体巅峰修士，几乎令我想到人族历史上那位逆天之资了……”
　　车姓大乘修士苦笑一声。
　　“哼，这位‘青禾子’说不定有完整的仙府奇珍在手，或者掌握了什么逆天大神通……否则根本无法解释。”
　　蒙姓大乘声音中似乎带着一丝挑动。
　　“咳咳……”
　　青虚童子咳嗽一声：“大敌当前此事不必再提……更何况，人家后面，还有一位神秘大乘呢！”
　　“不错！”
　　步姓大乘冷冷盯着蒙姓大乘：“蒙道友，如今大战在即，可不要做令亲者痛、仇者快之事了……”
　　“老夫什么都没说啊……”
　　蒙姓大乘怪笑几声：“几位道友想到何处去了？”
　　此言一出，其余三位大乘修士都是心中无奈……
　　……
　　方夕负手而行，似乎在欣赏天元城的景色。
　　不知不觉，便来到一处驻地。
　　此处驻地不在仙玉山，但灵气相当充裕，蔚然如云，淅淅沥沥地下起灵雨。
　　在一座灵塔最高层，竟然挂出一片白幡。
　　他略略有些吃惊，来到驻地正门位置。
　　“这位……前辈？”
　　一名元婴修士见到方夕，当即吓了一跳：“不知前辈大驾光临，还请入内……”
　　此人方夕认得，乃是王家一位小天才，当年的元婴种子。
　　没想到如今也修炼到元婴期了。
　　并且，还被安排来做些迎来送往的活计。
　　“此处应当是邀月仙城的驻地吧？”
　　方夕并未进入，而是随口问道：“有谁陨落了？”
　　这王家修士一个激灵，继而躬身回答：“启禀前辈，是本城大长老……在出任务之时遭遇一头七阶妖族，不幸陨落，如今由本城新任大长老——‘东秋子’主持事务。”
　　‘物是人非啊……’
　　方夕不由在心中感叹。
　　只听这王家元婴又道：“前辈若要悼念，还请移步灵厅……”
　　“罢了……”
　　方夕摆摆手：“本座本来想与仙城做一笔交易，如今看来，却是有些不是时候啊……”
　　他神识一扫，见到了辰仙子、王灵应等人，却并没有现身相认的打算，而是转身离去。
　　在街头位置，一位身穿万星法袍，满头华发的老者正恭敬等候着。
　　见到方夕过来，立即躬身一礼：“摘星子见过大人！”
　　那王家元婴揉了揉眼睛。
　　如果他没有看错，那一位似乎是星辰宗的摘星子！
　　作为星辰域的霸主，星辰宗的太上长老可是合体修士！
　　能让合体修士都如此恭敬，莫非那位前辈的修为，还要远超他的想象？
　　“罢了……咱们找个地方聊吧。”
　　方夕摆摆手，有些意兴阑珊地道。
　　“那不若请大人移步老朽洞府，在老朽洞府中，正好还存了一坛八百年的‘七星酿’……”
　　摘星子有些谄媚地道。
　　“也好……”
　　方夕听了，不置可否地道，跟着摘星子回了仙玉山，进入对方洞府。
　　摘星子的洞府有些与众不同，进入之后上不着天、下不着地，令人置身于一片悬浮的宇宙星河当中，几乎难以辨认方位。
　　一艘白玉般的乌篷船，静静荡漾在星河之中。
　　摘星子亲自打开一瓶灵酒，给方夕满上：“老朽仅以此酒，为大人贺！”
　　他才区区合体初期修为，面对人族五子天然便矮了一头，几乎以晚辈自居。
　　方夕见到白玉酒杯之中，一抹幽暗酒液正不断散发酒香。
　　而在酒水之中又似乎有万千星辰闪烁。
　　他一口抿下，不由一笑：“如此泛舟星河品尝美酒，倒也别有一番野趣！”
　　“大人喜欢便好……”
　　摘星子腆着老脸道：“大人之前前往邀月仙城驻地，可是有事？老朽正好管理星辰域诸多宗门，无论何事，一定为大人办妥！”
　　“好说……”
　　方夕哈哈一笑：“本人对阵法之道颇有兴趣，听闻当年你们星辰域出了一座海外仙府，其中有一座仙阵，能削人修为境界，十分有趣……奈何最近前去观摩之时，却发现已经被毁得十不存一，简直令人心痛……”
　　“原来是此事，那仙府阵法能削人修为，的确相当麻烦……”
　　摘星子笑道：“当年若不是那阵法本来就有缺，老朽也无法打开破绽……”
　　方夕恍惚回忆起来，这位合体老祖，当年似乎的确在海外仙府出过手。
　　甚至，后来那位星辰圣体的弟子被灭之后，还亲自出手，与方仙道主大战一场……
　　当然，最终却是成全方仙道主的威名罢了。
　　“嗯，本人有个心愿，想要一观阵法全貌……”
　　方夕起了个话头。
　　摘星子当即道：“老朽必竭尽全力，为大人办妥此事！”
　　纵然此事会得罪域内所有返虚宗门，摘星子也在所不惜！
　　毕竟，这可是难得的机会！
　　“哈哈……倒也不必如此。”
　　方夕慢悠悠又抿了一口灵酒，这才道：“本人作为人族五子之一，正缺了一些属下……摘星子伱与麾下这些返虚势力说，他们交出我想要的，我便安排他们入我麾下，去镇守不那么危险的几处……”
　　摘星子眼眸一亮，他如此委屈奉承，所求其实也是这个！
　　大战在即，有慷慨激昂者，自然也有一门心思为自己打算者，这同样是人性……

第855章 烤肉
　　第855章 烤肉
　　当姬飞雪再来方夕洞府之时，心态便截然不同。
　　上一次之时，对方乃是与她一般的合体中期修士。
　　但这一次，方夕已经是人族五子之一的‘青禾子’，人族大乘修士之下最有权势的五人之一。
　　她神态之中，不免就带上一丝敬畏。
　　直到看见方夕正披头散发，在竹林中盘膝而坐，面前还生着一道漆黑火焰烤肉，姬飞雪才不由嫣然一笑，调整了一番心态。
　　烤火架之上，一块肉食已经被烤得焦黄流油，散发出诱人的香气。
　　更关键的是，在香气之中，竟然似乎还蕴藏着一丝淡淡的檀香？
　　“姬道友布阵辛苦，来尝一尝这烤肉如何？”
　　方夕见到姬飞雪，当即露出一丝笑意：“我还从摘星子那里要来几瓶‘七星酒’，煮酒烤肉，乃是人生一大乐事！”
　　“那妾身便恭敬不如从命了。”
　　姬飞雪同样坐了下来，掀开面纱，咬了一口烤肉，眼睛顿时瞪圆。
　　这烤肉肥而不腻，肉质细腻鲜嫩，口感极佳，自然不必说。
　　更关键的是入肚之后，就有一道暖流自小腹升起，流转全身。
　　作为合体修士哪怕并不专注炼体，肉身体魄之强横也不可思议。
　　但姬飞雪竟然感觉自身体魄竟然又强大了一截！
　　不仅如此，她还体生檀香，开始修补众多极其细微的损伤，甚至祛除丹毒……
　　“这灵食……恐怕比得上七阶丹药了。”
　　姬飞雪不知不觉中，已经将自己那一份烤肉吃完，眼中满是感慨：“道友在灵食一道上的造诣，只怕不在阵法之下。”
　　“我虽然粗通灵厨师的手艺，却还未臻至此等境界，关键是材料好。”
　　方夕微微一笑，抿了一口七星酒。
　　“嗯？”
　　姬飞雪似乎想到什么，略有些惊讶地捂住樱唇：“檀香……象肉……莫非是？”
　　“不错，这正是陆行大圣的肉……它可是七阶极品的‘六牙天檀象’……天生自带檀香之味，果然是极好的食材。”
　　方夕有些意犹未尽：“我今日使用的，还只是普通的腿肉……在此象妖丹附近，那一圈肉饱受丹气滋润，乃是其一身精华所在，形似宝石，绽放毫光，滋味当真美妙无比……”
　　可惜，这一圈宝石一般的肉却被本尊吃了个干干净净……
　　他感慨一声，继而道：“道友既然喜欢待会带上几万斤回去，好好品尝一番……”
　　“多谢道友，道友之恩，叫妾身如何报答？”
　　姬飞雪眼眸都几乎要滴出水来。
　　她被陆行大圣偷袭，几乎身死道消，乃是平生所遇最大的危险！
　　若不好好处理一番，有成为心魔之可能。
　　如今却可以大啖仇敌之肉，何等痛快？
　　纵然道心之中之前还有一些块垒，当也可以尽数除去了。
　　“正巧……本人最近得到一份阵图，只是还有些缺憾，要向道友请教一二……”
　　方夕老实不客气，取出《太一经》，让一道阵法浮现而出。
　　“嗯？”
　　姬飞雪也是个阵痴，见到这阵法一角，便神情大动：“此乃……九阶仙阵？”
　　“正是……此阵原本布置于一座仙府之中，可惜先天便破损一角……后来又被拆去，毁了不少。我一直想尽力补足……”
　　方夕蹙起眉：“此阵若成……或许对这次妖族攻城大有助益，还请道友相助一臂之力！”
　　“妾身义不容辞！”姬飞雪郑重回答。
　　这一座残缺仙阵，自然是方夕从摘星子那里得来的收获。
　　今时不同往日！
　　以自己人族五子的身份，一声令下，那些返虚宗门绝对不敢违抗的。
　　更何况，他还允诺给予保护，星辰域甚至附近几个从海外仙府之中得了好处的返虚修士，见到有如此轻易便能搭上人族五子的机会，都跟疯了一般贴上来。
　　倒是让方夕轻而易举地凑齐了那一份李如令献上的残缺阵图。
　　只是饶是如此，这九阶仙阵依旧有缺。
　　方夕也不以为意，准备以自身智慧，将其尝试补全。
　　这位姬飞雪，便是不错的帮手。
　　“……想要补全一座仙阵，极难！”
　　姬飞雪沉思一番，继而道：“但道友竟然弄到了大体完整的阵图，以及一些残缺的布阵器具，倒是可以尝试一二……只是我等复原出来的阵法，大概只有八阶左右的水准了。”
　　“八阶，已经足够了。”
　　方夕微笑以对。
　　若‘九幽冥河玄砂大阵’能提升至八阶，或者准八阶层次，那‘玄冥旗’的威力该何等了得？‘玄冥度厄除晦神光’又该如何犀利？
　　‘若能将大乘修士的修为暂时打落，哪怕只有一时半刻……那也进入我本尊的斩杀线了。’
　　这才是‘九曲黄河三花仙阵’的恐怖。
　　哪怕修为境界高于方夕，也可以强行打落修为，直接硬杀！
　　当然，事情未必会如此顺利，因此先削弱敌人气运，让敌人露出更多的破绽，便是应有之意了。
　　‘多亏这姬飞雪的迭阵之术……’
　　‘如今我在联合阵法一道之上颇有长进……再等到‘九幽冥河玄砂大阵’完善，真正的‘九曲黄河三花仙阵’便可以着手参悟了……’
　　有神道化身日常参悟各大法则反哺，如今方夕的本尊在阵道、符箓之道上的造诣，堪称一日千里。
　　毕竟不论阵法还是符箓，都是以阵纹、符文为基础。
　　而这些阵纹、符文……同样是前辈修士参悟天地法则得来。
　　可以说，修炼到了如此地步，颇有三千大道，殊途同归的味道……
　　……
　　姬飞雪作为天元城第一阵法师，给了方夕许多启发。
　　可惜此女任务繁重。
　　在布置完‘天魔化血大阵’之后，又要马不停蹄地奔赴各处，检查阵眼，查缺补漏……
　　方夕从对方那里薅到不少经验，并且完成了从‘太虚化冥犁头七星法坛’到‘太虚化冥犁头七星法阵’的转化，可谓大有收获。
　　这一日。
　　他来到仙玉山某处金色宫殿上空。
　　这一片宫殿连绵，占地十数亩，极为靠近峰顶。
　　在正殿之上，还有一扇匾额，用古篆文书写着‘金梵居’三个梵文金字。
　　当方夕到来之际，负责看守的两个僧侣当即双手合十行礼：“见过青禾子大人！”
　　“烦请通报一声，就说青禾子前来拜访。”
　　方夕做足礼仪。
　　一名执事僧匆匆而去，没有多久，一道金光浮现，里面是一名唇红齿白的小和尚：“青禾子你终于来了……”
　　方夕神识一扫，发现乃是金刚子本尊，而不是其金刚般若化身，不由微微一笑：“最近一段时日，正在闭关参悟阵法，让金刚子道友久候，的确是本人不是，特以此礼赔罪。”
　　他抬手一招，一只青色储物袋便从袖口飞出，落入金刚子之手。
　　金刚子神识一扫，见到里面堆积如山的‘六牙天檀象’之肉，不由面色一变：“道友有心了，此物对小僧炼体颇有助益，小僧只能笑纳……”
　　方夕哈哈一笑，按落遁光，与金刚子一起走入金梵居。
　　在金梵居中，摆设却颇为古朴简陋，宫殿后方，郁郁葱葱，金光四射，竟然长着一片金色的竹子。
　　“金梵灭妖竹？”
　　方夕扫了一眼，就见这些竹子一根根笔挺，竹叶宛若金片，其上还有一个个金色梵文闪烁，不由感慨一声：“金刚子道友有心了，此等灵竹乃是上古异种，对妖族颇有杀伤……不知能否送我几根？”
　　此种灵竹地仙灵境之中还真没有。
　　“此竹乃是贫僧特意寻来，以‘九天净华水’浇灌，专门应对妖族，因其生长不易，一些道友前来求取，小僧都舍不得给，不过既然是道友开口，等下便命人送几株去道友洞府……”
　　金刚子微微一笑，继而又道：“道友着实简朴，成为五子之后，明明可以与小僧比邻而居，却偏偏还是住在以前洞府。”
　　“毕竟我才区区合体中期，手下又没有多少羽翼……这次又是战时火线提拔，有些难以服众啊。”
　　方夕微微一笑，不以为意地道。
　　对于人族五子这个荣誉，他并不怎么放在心上。
　　不过，也不排斥就是了。
　　那些大乘修士，想用此位将他捧得高高的。
　　殊不知，方夕拿出这外道化身来，就是为人族献身的。
　　到时候若是战死在沙场之上，那就真正是鞠躬尽瘁、死而后已……
　　反正外道化身嘛，死了也不心疼。
　　金刚子略微无言，请方夕来到一间精舍中坐下，两人望着外界竹影婆娑之景，金刚子亲自泡茶：“青禾子道友有何想问，小僧一定知无不言、言无不尽……”
　　他显然知道方夕无事不登三宝殿的性格，开口十分直白。
　　方夕就喜欢此种直接抿了一口灵茶，问道：“人族五子，我已经见过三位，不知道最后的‘长青子’如何？”
　　“此人……”
　　金刚子似乎陷入回忆：“胸有山川之险，一直对下界探索颇有兴趣……其天资横溢，曾经乃是突破大乘的第一人选，就是不知为何，最近这两千年沉默许多……传闻，其本源不知为何受损，只怕会影响日后突破。”
　　说完，还大有深意地望了方夕一眼。

第856章 通天灵液（加更求月票）
　　第856章 通天灵液（加更求月票）
　　“本源受损？”
　　方夕脸上浮现恰到好处的探究之色。
　　对于一位人族五子的八卦，显然任何修士都难以免俗。
　　“此中内情，小僧也不知……只是从那之后开始，长青子原本平息一段时日的下界活动又有些频繁起来，还四处搜集寿元悠长的返虚灵宠……”
　　金刚子毫不客气地将长青子卖了。
　　方夕心中，却是若有所思：
　　‘算算时日，长青子本源受损，似乎与下界的长青子本尊陨落间隔不远……莫非……’
　　他心中隐隐浮现出一个猜测。
　　一些身外化身之术，对于化身有很大限制，甚至本尊一旦身死，化身立即陨落的禁制都有！
　　长青子化身身上，可能也有此种禁制，但被他以高深修为或者宝物压制，最终只是重伤，导致本源有损？
　　‘当然，也有可能是……骗局？！’
　　‘长青子其实完好无损，只是在骗敌人跳出来？’
　　方夕对此根本无所谓，反正等自己大乘之后，必然会去收走此人小命。
　　金刚子双手合十道：“长青子此人精于谋算，或许本源受损只是推脱，正好可以避免前来天元城，参与大战……”
　　“或许吧……”
　　方夕表现出不置可否的态度，自然而然地转换话题，谈起了合体后期的突破与修炼。
　　在这方面，金刚子倒是好为人师，颇给出不少建议。
　　两人相谈甚欢，简直有相见恨晚之感。
　　继而，方夕又道：“我与玄武阁的姬飞雪姬道友探讨多日，将一个残缺仙阵勉强修补，或许对此战有益……”
　　“阿弥陀佛，青禾子道友你一心为公，比长青子之流高风亮节，小僧佩服……”
　　金刚子眼眸一亮：“可有小僧相助之处？”
　　“关于那座残缺仙阵，一些布阵器具我与姬道友都能炼制与修补，接下来不过埋入一些节点，不会干扰天元城原本阵法运转……”
　　方夕淡笑道，此种事情自然有姬飞雪这个阵法管总之人去协调。
　　“只是其中一杆主阵旗我想炼制成阵道之器，却是有些难处……”
　　他说出自己的为难之处。
　　“玄武阁中，炼器大师不少，看来此件‘阵道之器’要求颇高……”金刚子若有所思，继而道：“不过为了人族，小僧责无旁贷，这就与道友去见‘火苍子’大师。”
　　方夕闻言，脸上立即浮现出一丝喜色。
　　他构思之中的全新‘玄冥旗’至少也得是准八阶级数。
　　此种等阶的宝物，哪怕所谓的炼器宗师，都难以打造。
　　姬飞雪虽然无法解决问题，却给了个思路。
　　如今天元城之中，可谓汇聚人族精华，其中的炼器大宗师就有不少。
　　特别是金刚子有一位好友，名为‘火苍子’，曾经炼制过数件赫赫有名的仙府奇珍仿制品，炼器造诣在人族之中都足以名列前茅。
　　其实还有几位炼器大宗师也有不俗业绩，不过比较偏向于五行子与魔云子。
　　方夕当然做熟不做生，选择向金刚子求助。
　　两道遁光飞出‘金梵居’，来到半山腰的一处洞府。
　　金刚子显然与这‘火苍子’极为熟稔，甚至都不需要通报，直接进入洞府大阵。
　　他挥手打出一枚令牌，阵法之中的炽烈红霞便自动分开，现出一条通路。
　　方夕跟在金刚子身后，走入火苍子的洞府。
　　此洞府自然早就被祭炼成一座洞天。
　　入目所及，却并无热浪滚滚，反而是小桥流水、九曲回廊。
　　青翠群山之间，一道道玉带般的水流流淌而过，在溪流边上，还有一位位明眸皓齿、身穿轻薄白衣的女子，似乎在浣纱？
　　方夕神识一扫，却是表情微变：“千重弱水？那些浣纱女手中所持的，似乎是……”
　　“不错，正是金梵灭妖竹……”金刚子微笑道：“青禾子你可看出些许门道？”
　　“此似乎是水炼之法，金梵灭妖竹坚韧无比，却正好被千重弱水克制……如此洗涤出竹丝，再进行水炼，结合这山川地势之阵法，阴极生阳，只怕祭炼的是至刚至阳之器！”
　　方夕虽然是炼器手残，但作为合体大修士，又博览群书，游历甚多，这点眼光见识还是有的。
　　“不错不错……”
　　一个粗豪的声音传来：“老夫布下这‘九曲灵寰大阵’，乃是以阵炼器之道，不仅可以将金梵灭妖竹祭炼成雷珠，关键是量大……”
　　火光一闪，一名老者浮现在方夕眼前。
　　此人修为在合体初期左右，胡须长长垂落直到腰际，一双眼睛炯炯有神，两条眉毛形似卧蚕却成赤血之色。
　　“阿弥陀佛……火苍子道友，这位青禾子你想必之前也见过了。”
　　金刚子双手合十道：“如今青禾子想要祭炼一件阵道之器，想请伱出手一次？”
　　“请老夫出手？”
　　虽然‘青禾子’是人族五子，但火苍子却对方夕不怎么客气：“青禾子大人，你可知老夫正在祭炼的‘金梵灭妖子母雷珠’，乃是专门为了应对此次大战所准备之法器……此神雷一雷之下，哪怕返虚妖族都可灭杀，若是组成雷网，合体妖修落入其中，至少也要被重创……”
　　言下之意，那就是方夕何德何能，要让此等战争法器停下等他。
　　‘这金刚子……倒是圆滑。’
　　方夕心中微微一笑。
　　金刚子之前答应得爽快无比，看来是料定火苍子有此一问。
　　不过，他自然做足准备，俯仰无愧：“本人这阵道之器若炼成，死的可就不止一位合体妖族了……纵然影响战争进程，提前锁定胜局，都有一定可能的。”
　　“嗯？”
　　火苍子有些惊讶：“此言当真？”
　　“自然是真，只是还请两位保密。”方夕道。
　　人族之中，被安排卧底泄密的事情不少，这方面自然要保密。
　　“还请道友放心，此事只限于小僧与火苍子知晓。”
　　金刚子双手合十，似乎终于下定决心：“火苍子道友，那金梵灭妖子母神雷珠已经完成过半，剩下的请你化身与那几位徒弟出手，应当也问题不大……”
　　“嗯，倒是可行……只是有些仓促了。”
　　火苍子捋了捋胡须，看向方夕：“不知道友准备打造何物？事先声明……老夫打造法宝，只喜挑战各种珍奇材料，若是道友材料足够珍稀，老夫甚至可以不要报酬！”
　　“想来，应当不会让道友失望。”
　　方夕轻声道，继而一拍储物袋。
　　一件件灵材瞬间浮现。
　　“不错，都是七阶宝材。这是‘万化星铁’、还有‘九霄神罡’、‘同心暖玉’……”
　　火苍子眼眸之中赤红光辉一闪，灵目之术扫过，一样样报出名称，脸上表情并不如何。
　　对于他而言，七阶宝材并不算什么。
　　但接下来出现的象皮与象牙，却是令火苍子眼眸一亮：“六牙天檀象的象皮与象牙……不错不错，竟然还保留得如此完整，道友，不，青禾子大人果然一力斩杀了陆行大圣。”
　　到了此时，这小老儿才总算恭敬不少。
　　修仙界之中，毕竟是实力为尊！
　　哪怕金刚子看到跟自己修为相差仿佛的陆行大圣之材料被一件件掏出来，脸上的表情都有些古怪。
　　“不止，还有此物！”
　　方夕又笑了笑，摸出一只漆黑玉瓶。
　　“这是……”
　　火苍子眼中闪过一丝疑惑之色，检查一番后，便开始苦苦思索起来：“此物老夫虽然不认识，但感觉似乎与传闻中一种炼器至宝有些相似……那至宝名为‘通天液’，传闻中乃是仙人炼器所用……应当只有仙界才有。”
　　“此物乃是在下某位仇人自仙府中发现，为无数仙家矿物融炼不知多少年而成……直接涂抹于法宝之上，便有增加威能之神效。”方夕将这灵液的性质说了说。
　　“胡闹！”
　　不料下一刻，火苍子立即吹胡子瞪眼起来：“此物纵然不是‘通天液’，应当也是效果近似的变异之物，竟然直接就涂抹祭炼……一点炼器手段都不讲，暴殄天物、暴殄天物……你那仇家是谁？此人既然有半瓶，说不定还有更多，改日老夫叫上金刚子，咱们一起联手做了他，老夫只要这灵液如何？”
　　“咳咳……”
　　金刚子闻言，不由撇过脸去，默默诵念佛号。
　　“道友果然真性情……”
　　方夕赞叹一句：“不过那自在天魔王已经被在下灭掉，灵液也只有这半瓶，此事就不必再说了……”
　　火苍子：“……”
　　他噎了一下，神态更加恭敬几分：“青禾子大人，你取出如此多珍稀材料，莫非想要炼制仙府奇珍的仿制品？哈哈……找老夫可算是找对人了，哪怕同为仙府奇珍的仿制品，威力也是天差地别的……老夫出手炼制的仙府奇珍仿制品，每一件都威能堪比残缺的仙府奇珍本体，从无失手……”
　　“倒也不是，只是一杆阵道之宝而已……道友只需要将主体祭炼好便可，到时候还要本人亲自布置大阵，将阵纹烙印其上。”
　　方夕叹了口气取出最后一只玉盒：“还有此物，我想炼制成为阵旗的旗杆……”
　　旗幡类宝物，以旗杆与旗幡材料最为重要。
　　因此这一件材料，也是本尊刚刚砍伐的。
　　不过方夕本尊并未送来，而是以‘诸天宝鉴’之力，将外道化身直接召唤至陷空岛，交托诸多材料之后，再将对方送过来。
　　自外道化身露面之后，方夕就不管其有没有被各种手段监视，反正本尊绝不会再轻易露面。
　　如今的他之本尊，甚至连蓬莱仙阁都少去，只在陷空岛一心扩张地仙灵境。
　　“这是……”
　　火苍子打开玉盒一角，整个人就难以遏制地颤抖起来：“仙府灵根？！”

第857章 开战（月末求月票）
　　第857章 开战（月末求月票）
　　妖族大营。
　　一处洞天内。
　　细碎的白骨铺满路面，隐约露出一两截人族或者魔族的指骨，形成一条白骨小径。
　　在白骨小路尽头，则是一座巨大的青铜宫殿。
　　宫殿之中，一尊尊狰狞的妖神雕像遍布四周，正中心有着一团幽火，正燃烧着碧绿的光华。
　　熊熊！
　　蓦然间，幽火一阵暴涨，一条条火线纵横交错，勾勒出一幅沙盘地图。
　　在地图中心，赫然是天元城的模样！
　　“陆行真是废物……不仅没能截杀人族阵法师，反而将自己送掉了……”
　　一个阴恻恻的声音传来。
　　两点绿芒自黑暗中浮现，继而现出一名五短身材的皂袍老者。
　　其眼睛似乎只有绿豆大小，身形佝偻，脸上干瘪精瘦，留着一撇山羊胡，看起来好像一只大老鼠。
　　“我等同为七大圣……陆行之死着实丢我等之脸，据说杀了他的那人族已经正式成为人族五子之一，道号‘青禾’……”
　　黑暗之中，一道金光浮现，继而才看见一具黄金锁子甲。
　　一名毛茸茸的‘人’走了出来，喝道：“魏兄……大战之时，那青禾子交给我便可。”
　　“通背你愿意出手，自然是极好的。”
　　魏兄呵呵一笑：“遥想当年，我等七大圣汇聚，何等畅快肆意？奈何那次聚会之后混元大姐率先冲击真灵，却未能渡过仙雷劫……之后便是四族乱战……陆行率先陨落，那‘青禾子’有些不对，通背你要小心。”
　　“通背大圣号称斗战第一，怎么可能拿不下区区一名合体中期的人族修士？”
　　香风过处，一位风情万种的女子半裸香肩，走入大殿，背后九条尾巴乱舞。
　　在她涂了丹红色指甲的玉手之上，还拿着一柄人族老农惯用的红玉磨口旱烟袋，不时抽上一口，吐出一团烟雾。
　　此烟雾却并非苍白，而是略带粉红，如梦似幻，化为一只只小狐狸游走四方。
　　“九尾……你也不必拿话激我，对于击杀陆行大圣之人族，再怎么小心也不为过……我自然会全力以赴，还会带上那物。”
　　通背大圣嘿嘿笑道。
　　“既然如此，妾身也就放心了。”
　　九尾大圣优雅地坐下，翘起雪白的大腿：“人族大乘修士自然有各位前辈应付……如今天元城中，人族五子已经汇聚其四青禾子由通背大圣解决，妾身倒是想会一会魔云子那个姐妹……”
　　“金刚子的话，老夫的洞地玄功，应当可以牵制一二，不使其打扰诸位雅兴……”
　　五短身材的魏兄呵呵笑道：“还剩下一个五行子交给五行麟族的‘玄鳞大圣’，他们两个可是老对头了。”
　　殿堂之中，不知何时又多出两道人影。
　　其中一人穿着五彩盔甲，沉默颔首：“五行子的五行功法，怎么比得上我五行麟族的先天五行神通？”
　　“还剩下敖兄，则是可以肆意击杀那些人族合体，负责游走支援……主要针对阵法师为主。”
　　魏兄对另外一名长着龙角的人影道。
　　“可！”
　　敖兄淡淡答应下来：“只不过人族修仙百艺之造诣深湛，远在我等之上……那天元城的护城大阵，着实有些麻烦的。”
　　“嘻嘻……妾身已经自陆行属下手中接掌‘万灵血珠’的炼制任务，应当能有些效果。”
　　九尾大圣吞云吐雾地道。
　　“人族狡诈，万灵血珠虽然是破阵利器，却不一定有用。”
　　魏兄捋了捋山羊胡，眼眸之中绿光一闪地提醒。
　　“这个妾身自然也考虑过，应当会给他们一些惊喜的。”
　　九尾大圣毫不在乎地回答。
　　“如此甚好……至于妖族大军方面，这次的主力是蛟龙与五行鳞族，天凤一族的几位合体还需要我等去沟通……”
　　魏兄望着沙盘，一枚又一枚小旗被他随意点开，现出一道道更为详尽的信息：“战争古兽方面，准备得如何了？”
　　“已经驯养了十九头，都喂了‘燃槃丹’……”
　　五行麟族的‘玄鳞大圣’瓮声瓮气地回答：“只等上了战场，立即就可以燃烧最后一丝潜力……其实力必能暴增近乎五成。”
　　“甚好……‘天妖卫’与‘飞牛军’方面……”
　　魏兄继续说了几句，最后才道：“异族那边，还需要沟通，这方面还是要拜托九尾伱了……”
　　“妾身当真是个劳碌命呢。”
　　九尾大圣眉头蹙起，并未反对，只是道：“那些异族隐藏太深，九蚩族狼子野心，实力不弱……我等纵然赢了，日后该如何与虎谋皮，尚且需要好好思量一二……这一次异族联盟主力不在，希望不会出现什么变数……”
　　“唉……族群兴衰，我等大圣有责。”
　　魏兄幽幽一叹：“若灭了人魔两族，我妖族能占据多少珍稀资源点？到时候七阶存在都可以多出不少……甚至，你我也能有真灵甚至飞升之望！”
　　“真灵啊……”
　　五位妖族大圣，一时间都有些沉默与向往……
　　……
　　天元城。
　　火苍子洞府内。
　　“起！”
　　一尊双耳三足的巨大鼎炉打开，火苍子周身火气缭绕，万丈赤红霞光闪烁。
　　他双手掐诀，一杆青色的棍状物体便从炉子中飞出。
　　在这青色圆棍之上，还有一道道复杂玄奥的纹路。
　　“这仙府灵根终于祭炼完成了……”
　　方夕手持阵旗，在旁边见到这一幕，不由也是一叹。
　　他之前交给火苍子的，自然是‘人参果树’的一截树干。
　　此仙府灵根原本就是海外仙府中的最大好处，为方仙道主所得，后来辗转落入方夕手中。
　　按照方夕想法，应当与那一座仙府大阵脱不开关系的。
　　并且其本身材质惊人，乃是祭炼旗杆的最佳材料！
　　当然，为了保护灵根，方夕并未取其主干，而是选择了一截粗壮的枝条。
　　饶是如此，人参果树被折枝之后也颇有些萎靡不振的样子。
　　好在对于方夕而言，为灵植补充元气乃是小事一桩。
　　当材料汇聚之后，他便住在火苍子洞府之中，辅助对方炼制‘玄冥旗’，并亲眼见识了火苍子神乎其技一般的炼器手艺。
　　不得不承认，果然是术业有专攻。
　　滴答！
　　火苍子手中浮现出一只漆黑玉瓶，倒了一滴出来，屈指一弹。
　　玉瓶之中的一滴‘通天液’便落在旗杆之上，瞬间被旗杆吸收。
　　这一幕方夕已经见过许多次。
　　火苍子并未选择炼成法宝之后以通天液涂抹，而是选择在不同的炼器阶段，都加入此种灵液，硬生生将各种宝材品质又往上提升了半阶。
　　“旗杆已成，旗幡何在？”
　　火苍子一道道法诀打入旗杆之上，大喝一声。
　　方夕见状，立即取出之前祭炼完成的玄冥旗旗幡。
　　此幡主材乃是以‘陆行大圣’之皮炼制，六牙天檀象体型庞大无比，其皮革鞣制之后简直铺天盖地，又被打入各种禁制，才浓缩成一面普通大小的玄黑旗帜。
　　在旗帜之上，方夕还亲自篆刻了大量阵纹，祭炼入自家与姬飞雪讨论多次，终于去芜存菁、推陈出新之后的‘九幽冥河玄砂大阵’！
　　嗡！
　　旗幡迎风便涨，与青色的旗杆互相吸引，融合为一体。
　　见到这一幕方夕当即咬破舌尖，双手掐出一个奇怪的手印，喷出一口精血。
　　此精血混杂着最后几滴通天液，落在玄冥旗之上，被幡面轻易吸收。
　　嗡！
　　玄冥旗之上，黑光一闪，继而各种气息与灵压都迅速稳定下来。
　　“成了……”
　　火苍子微笑道，一道法诀打出。
　　一层漆黑如墨的液体将玄冥旗包裹，化作一枚黑球：“道友的法宝大体已成，接下来只需在这‘万古液’中浸泡一段时日，日夜以法力温养，当可如臂使指……”
　　“此‘玄冥旗’，为阵道之宝，可单独成阵，也可作为一座大阵之阵眼……品阶高达‘准八阶’，若日后道友进阶大乘，以法力温养，其正式晋升八阶就是水到渠成的事情。”
　　火苍子抚摸了一番玄冥旗所在的黑球，有些恋恋不舍地将之交给方夕：“老夫特意按照道友要求，加入一重禁制……只要消耗大量仙玉，催发此宝威能临时达到八阶层次并无丝毫问题，并且由于材料太好，此举并不会对宝物本身造成损伤。”
　　“多谢！”
　　方夕将黑球一收，心中不由十分满意。
　　‘玄冥旗到了准八阶，不惜代价可以发挥八阶威能……’
　　‘而姬飞雪那边，得自各大返虚宗门与星辰宗的布阵器具也都铺设下去……’
　　‘如此看来，若加入‘玄冥旗’为主阵眼，此仙阵威能，大概能恢复近半？’
　　这就非常恐怖了。
　　毕竟乃是九阶仙阵，纵然对大乘修士都有很大影响！
　　‘准九阶仙阵？或者真正的九阶仙阵？须知仙阵与仙阵之间，也是有所不同的……’
　　对于阵法威能，方夕倒是颇有信心。
　　毕竟他修复了许多仙阵原本的布阵器具，再加上玄冥旗，乃至不惜工本地消耗仙玉……
　　此仙阵的威能，足以给妖族与异族一个大惊喜的。
　　方夕还想说些什么，刺耳的钟声忽然响彻洞府！
　　火苍子面色一变：“妖族开始攻城了！”

第858章 对峙
　　第858章 对峙
　　当当！
　　钟声越发急促，甚至能破入各大洞天与修士的闭关密室之内。
　　一道道遁光不由自主地从各大洞府之中浮现，其中都是一位位或驾驭法宝、或踩踏灵禽、或凭虚御风的高阶修士，脸色肃然至极。
　　方夕举目望去，就见不远处，一座悬浮在半空中的烽火台骤然燃烧，一道狼烟直冲天际。
　　不远处，另外一座烽火台浮现。
　　一道道狼烟连绵，宛若长城。
　　“万劫烽火大阵！此乃天元城最外围的阵法，有示警之效！”
　　与姬飞雪论道多日，方夕对于天元城的防御体系可谓十分了解。
　　“阿弥陀佛！”
　　金光一闪，金刚子来到方夕身侧：“青禾子道友……妖军至矣，我等也该履行职责了。”
　　方夕略微颔首，与火苍子道别，旋即就与金刚子飞入高空。
　　在天元城最高处，一座纵横十九道的巨大棋盘赫然屹立。
　　棋盘天元位置，乃是一枚硕大的白子，其宛若一尊白玉台。
　　在白玉台上，还有两人负手而立，俯瞰整座棋盘正是魔云子与五行子！
　　方夕与金刚子来到白玉台之上，神念一扫。
　　那一枚枚棋子之中，大量的信息与画面浮现，乃是战场一角。
　　这一件棋盘法宝，赫然是整个战场的总监控！
　　‘看来，当人族五子也有好处……’
　　‘至少，如今我变成总指挥了……’
　　方夕望着这一幕，略有些熟悉与感慨。
　　在下界之时，自己也经历过人妖大战，不过那时的自己还只是一路主力，未曾混到指挥者的份上。
　　伴随着自己不断提升修为，这地位也上来了啊。
　　啪！
　　就在这时，棋盘最外围，传来清脆的落子声。
　　一枚黑色棋子浮现。
　　方夕神识扫了过去，就见到一片黑压压的妖族大军。
　　可惜只能勉强看到那森严的军阵与无数妖修……至于内里蕴藏的东西，却是根本难以查探。
　　这与白子可以获得一切信息情报，却是大不相同。
　　啾啾！
　　高空之中，众多飞禽蔚然如云，将地仙界的七轮大日尽数遮蔽。
　　丝丝缕缕的妖气浮现，化为一尊人身鸟头的妖神，不断发出咆哮与怒吼。
　　地面之上，一头头犀牛般的妖物嘶吼，背部驮着一座座城楼。
　　在城楼之中，则肃容站立着一名名妖修，俱都神情凝重无比。
　　此种等阶的种族大战，哪怕化神返虚修士，也是说死便死，纵然合体都有可能陨落！
　　唯有大乘修为，才有保住自己的把握。
　　不论对人族，还是妖族，都是如此残酷。
　　“是战争古兽！”
　　金刚子看向一十九头体型如山，每一头都不比陆行大圣本体小的巨兽，出声提醒：“此乃妖族专门以秘法驯养的古兽，看其气息，只怕已经达到准七阶层次……”
　　“应当是喂食了某种催伐潜力的秘药，大战过后，这些古兽必然元气大伤一番的，妖族倒是豪气……”
　　魔云子冷笑道。
　　方夕的目光，落在一座军阵之前。
　　此赫然是一处高阶军阵，所有妖族修士都在四阶以上，化作人形。
　　它们穿着墨绿色的甲胄，身上的妖气冲天而起，隐隐带着方夕异常熟悉的气息。
　　“天妖戮仙策……”
　　“看来，这应当便是妖族最精锐的‘天妖卫’了吧？”
　　他喃喃一声，回忆起古籍之上看到的内容。
　　妖族之中，各种族都有独特功法，但还有一些公共功法，不拘泥于种族，所有妖族都可以修行！
　　天妖戮仙策，便是其中名气最大的一卷！
　　正因为如此，变成了那些下等种族修士的首选！
　　毕竟，它们的血脉传承薄弱，可没有四大王者种族那么强的功法。
　　天妖戮仙策的等阶已经足够了！
　　这一门妖族功法，在妖族之中可谓传播甚广。
　　修炼了同种功法的妖族修士，法力能更加轻易地联合一体，发挥出战阵最大的威力！
　　这一支‘天妖卫’的‘天妖屠神战阵’，在人魔两族之中有赫赫威名，曾经杀得无数人族血流成河！
　　下一刻，在天妖卫之前，一座座墨绿莲台升起，绽放出青濛濛的光辉。
　　在光辉之中，赫然浮现出五大人影。
　　其相貌各异，却都乃是合体巅峰之存在。
　　其中一名半露香肩的艳丽女子，正慢悠悠抽着烟袋锅，一双美眸似乎直接穿透阵法，看到了棋盘之上的方夕等人。
　　“妖族五大圣！”
　　方夕喃喃一声，视线在一头穿着黄金锁子甲的猿猴身上多停留了几眼。
　　毕竟这‘通背大圣’，号称诸大圣中斗战第一，斗法能力相当出色。
　　乃是他要尽量避开的妖族大圣之一。
　　“妖族五大圣齐出，有些麻烦……长青子就不该固守婆娑双城的。”
　　魔云子喃喃一声地道。
　　“嘿嘿……青禾子道友，这一次就要多赖你之力了，妖族诸位大圣表面上一团和气，实际暗地里的阴私同样不少，只要道友能发挥之前灭杀陆行大圣之实力，出其不意地重创或者灭杀一头妖族大圣，剩下的四圣必妖妖自危，甚至互相落井下石的……”
　　五行子笑道。
　　方夕瞥了这老不修一眼，摇头回答：“本人能灭杀陆行大圣只是机缘巧合罢了，再来一次却是远远不及的……论实力，本人勉强能拖住一位妖族大圣而已……剩下的，就要看各位道友了。”
　　他感觉五行子可能是在试探，但他显然不可能为了什么人族大义就答应这种事情，白白暴露底牌。
　　“我等一人迎战一位妖族大圣，还差一位……”
　　金刚子一听，不由眉头蹙起。
　　“实在无法，只能交给高氏三兄弟了，他们觉醒了同一种擅长合击之术的灵体，我再将‘三仙环’交给他们，以他们修为，拖住一位妖族大圣并无多少问题。”
　　魔云子道。
　　“阿弥陀佛，也只能如此了……”
　　金刚子有些无奈地道。
　　人族这次守城，本来就是处于劣势。
　　好在凭借地利防守，又能抵消妖族一部分优势，算是势均力敌。
　　若看不到胜利希望，以修仙者的性情，会不会临阵脱逃，还当真不好说的。
　　方夕不再说话只是若有所思地抬了抬头。
　　……
　　九天罡风之上。
　　此处已经是地仙界极高之所在，许多妖族飞禽都难以抵达，因此七轮大日焱焱丝毫没有遮掩。
　　一道道‘九天神宵雷罡’、‘三玄巽风烈罡’肆意横扫，纵然高阶修士也未必敢飞到如此高处。
　　因此底下大战一触即发的两方，竟然都未曾发觉在天际极高之处，正有一头五彩斑斓的凤凰与如山般的玄武，正悬浮于半空。
　　无数罡风凛冽，却被莫名气息自动排开，难以侵入分毫。
　　在两大妖族真灵身边，还有一名黄袍人。
　　其头大如斗，额角峥嵘，稀疏得没有几根头发。
　　但论气息，竟然隐隐压过身边两大真灵一头。
　　“帝姜！”
　　在两大真灵对面，四道遁光一闪，现出人族四位大乘修士之身影。
　　步姓大乘负剑而立，蒙姓大乘周身五彩雷光环绕，车姓大乘手中持着一面银白宝镜。
　　此时，还是背负巨大蒲扇的青虚童子率先开口：“九蚩族一向居于蛮荒深处，这一次何苦如此？”
　　“青虚道友，你又何必诓骗老夫呢？”
　　名为‘帝姜’的九蚩族大乘嗤笑一声：“地仙界虽然广大，但能多占一些也是好的……仙界当年有‘仙家玉书’流传，备述地仙界之奥妙……此界以地气为重，若能占据最广大的土地，便能凝聚族运，诞生真仙……人妖魔三族之前占据地仙界核心精华之地，气运不绝，代代都有大乘修士甚至还有飞升之前辈……”
　　“我九蚩族僻居一隅，如今想要发展，却也绕不开三族……”
　　“更何况……伴随人妖魔三族扩张，迟早会与我九蚩一族接壤，以尔等秉性，怎么可能会放过我九蚩一族？与其到时颠沛流离，落得望月等异族的下场，还不如此时主动出击……”
　　“我等修为相差仿佛，老夫虽然侥幸渡过六次大乘劫数，却也拿不下手持仙府奇珍的道友……”
　　帝姜淡淡道：“不知上次提议，道友觉得如何？只要尔等大乘与合体以上修士立下大道誓言，十万年内龟缩于九域之地，我九蚩族立即便可以罢兵休战……”
　　“龟缩九域之地？”
　　青虚童子气极反笑：“如今纵然我人族天元城大败，也不过丢失一半疆域，不过五十域罢了……你一言便要我人族放弃大半疆域，岂不觉得太过？”
　　“罢了，终究还是得斗过一场……”
　　帝姜周身混沌之气流转，现出状如黄囊，赤如丹火，六足四翼的九蚩一族真身：“罢了，那还是按照原本之约，以下方战争胜负确认归属吧……”
　　妖族两大真灵同样眼眸中带着戏谑之色。
　　大乘修士之间，其实差距并不大。
　　若不是遇见修为高绝、或者执掌仙府奇珍的同阶围攻、又或者身陷死地，其实极难陨落。
　　哪怕上一次被妖族反水，人族三位大乘还是在付出一定代价之后成功逃脱。
　　这一次斗法，显然也是如此。
　　双方几乎势均力敌，只能压制而无法击败。
　　真正大战的关键，还是要看下方大军！

第859章 血珠与土戒
　　第859章 血珠与土戒
　　吼吼！
　　无数宛若秃鹫一般的绿羽飞禽嘶鸣阵阵，来到天元城周边。
　　一粒粒奇异的虫卵从它们羽翼之间抖落而出，在半空中化为各类诡异妖虫，落在阵法禁制之上。
　　噗噗！
　　这些妖虫生命力极为孱弱，落在禁制之上当即炸开。
　　但旋即，又有诡异的腐蚀声响起。
　　天元城深处，一座可以屏蔽占卜推算的‘天机屋’中。
　　数位穿着白袍的老者坐在五角，外围则是一圈阵法师，各自拿着不同的阵盘。
　　姬飞雪端坐在一张蒲团之上，面前一道光幕，浮现出外面战场正在发生的一切。
　　她见到这一幕，却是嗤笑一声：
　　“化妖虫破禁、巨兽冲阵、地妖陷地……妖族果然都是一群死脑筋，这老三样还未玩腻呢？”
　　“变阵……五行重火！起！”
　　她发出号令，一位位阵法师立即向阵盘中打入不同法诀。
　　天元城之下，无数复杂玄奥的阵纹亮起。
　　城外禁制之上，一道道火光浮现，竟然将无数妖虫尽数焚烧，化为灰烬。
　　嗤嗤！
　　不仅如此，虚空中赤红色的符文闪烁，蓦然化为一道道锋利的火焰箭矢。
　　无数箭矢密集攒射，令天空中的妖禽不少都化为火团坠落，宛若下了一场流星火雨。
　　天妖卫之前，五位大圣神识见到这一幕，尽皆神情平淡，没有多少惊讶。
　　“人族……虽然并无我妖族之天赋妖术、强大体魄、漫长寿元……却有天生灵慧，于修仙百艺之上的造诣超出我族甚多……当真令人羡慕。”
　　九尾大圣吐出一口烟圈，幽幽一叹。
　　到了她这个层次才更加知晓修仙百艺，特别是阵、丹、器、符……修炼到高深境界之后，尽数与天地法则有关，堪称直指大道，为参悟法则之力不知道增添了多少便利。
　　妖族虽然之前大占便宜，但在合体大乘之时，领悟法则之力方面，才有些疑难。
　　正因为如此，才有龙凤之祖，参悟‘龙章凤篆’，传给妖族。
　　“话不多说……如今如何破阵？”
　　通背大圣抓耳挠腮，有些不耐烦起来。
　　它还想尽快打破天元城的乌龟壳，找那个青禾子斗法呢。
　　“看来……还是得先揭开一张底牌了。”
　　九尾大圣又吐出一口烟圈。
　　这烟雾缭绕，化为一只火红色的小狐狸，施展遁术，来到一处地底。
　　“九尾大圣有命……重土军稍停！”
　　在地底，赫然有一支奇异的妖兽大军，其中多是地龙之属，正整装待发，此时凛然从命，停下了动作。
　　继而，天妖卫散开，现出一座座高台。
　　这高台以白骨堆砌，看起来血腥无比。
　　在高台顶部，则有数口血池。
　　一位位披着人皮、佩戴头骨项链的妖族萨满高举森白法杖，嘴里不断念诵咒语：
　　“万灵血珠！”
　　“万灵血珠！”
　　咕噜噜！
　　血池沸腾，从中冒出一个又一个拳头大小的气泡，内里隐约可见一张张诡异的脸孔。
　　这些脸孔既有人族、也有魔族、乃至荒兽……可谓汇聚地仙界万灵。
　　继而，一道血光突兀浮现，宛若一根弩箭一般，刺向天元城最外围的禁制。
　　哗啦啦！
　　五彩禁制浮现，宛若一道道锁链，挡在弩箭之前。
　　天际雷光一闪，一道雷霆劈落，正中血光！
　　血光略微溃散，现出其中一枚人头大小的珠子，其通体血色，内里似乎禁锢了无数精魂。
　　此时大量精魂冒出，化作一片污秽血光，又好似一顶华盖。
　　刺啦！
　　一道道雷霆劈落在血色华盖之上，竟然诡异地消失无踪。
　　万灵血珠打在禁制之上，更多的污秽血光浮现，似乎要化为一片血海！
　　嗤嗤！
　　大量禁制发出不堪重负的悲鸣，纷纷崩解消散。
　　作为妖族第一破阵至宝，这万灵血珠甫一出场便展露出不俗威能。
　　继而，在拗口的咒语声中，第二枚、第三枚‘万灵血珠’接连浮现，化为血色光华，激射向天元城大阵！
　　“终于等到了。”
　　姬飞雪眼眸大亮，笑道：“天魔化血……起！”
　　五彩禁制之上，骤然浮现出一层魔光！
　　一道道魔气汇聚，采用的乃是‘迭阵’之法。
　　万丈魔光闪烁，其势震撼人心，蓦然间化为一只狰狞魔首。
　　此魔首通体漆黑，头声六角，蜿蜒曲折，脸上满是各种奇形怪状的鳞片。
　　天魔之首张开血盆大口，一道猩红长舌一卷，一枚万灵血珠便消失不见，似乎被魔首活活吞了一般！
　　“好！”
　　见到这一幕天元城上的人族修士纷纷精神大振起来。
　　这‘万灵血珠’明显是妖族准备的厉害破阵手段，若连第一层阵法都破不开，这一次守城，看起来却是大有希望的样子。
　　“咯咯……果然是天魔化血大阵。”九尾大圣见到这一幕，脸上却闪过一丝诡异的笑容。
　　“呜！”
　　天魔首级发出天魔秘音舌头再次席卷，将第二枚、第三枚万灵血珠吞下。
　　但当它吞下第三颗万灵血珠之时，异变突生！
　　这一颗‘万灵血珠’表面光芒一闪，骤然化为一颗绽放淡淡檀香的佛珠！
　　天魔一口咬住佛珠，一枚枚金色梵文从它嘴里流淌而出。
　　继而，金光一闪！
　　原地似乎多了一枚金色的小太阳！
　　在太阳之中，浓烈的梵力之下，天魔惨叫一声，化为一缕缕黑气消散。
　　咔嚓！
　　天机屋内。
　　姬飞雪望着手中破碎的阵盘，脸色十分难看：“万佛舍利？！立即清点损失、修补大阵……”
　　“不好……外层大阵与天魔化血大阵相勾连，折损超过五成！”
　　一名白须老道掐指一算，不由跳脚道。
　　……
　　“呵呵……万佛舍利乃精纯佛元之汇聚，天生与魔气相冲……再加上那两枚万灵血珠，这天元城第一层阵法，完了！”
　　九尾大圣笑嘻嘻道。
　　“九尾你果然够胆色，直接使用底牌，抢占上风。”
　　玄鳞大圣赞叹一声。
　　它们活得如此之久，见多了平时藏匿底牌，最终藏到死都还未施展出来的。
　　或者扮猪吃虎，扮演得多了，最终就真的变成了猪！
　　想要成就天妖，还是得有妖性！
　　“只可惜……这万灵血珠的炼制一向是陆行负责，纵然它陨落之后妾身立即接管，交接却还是出了一点乱子，只得两颗万灵血珠……好在妾身还有一枚‘万佛舍利’，祭炼一番，也可鱼目混珠。”
　　九尾大圣慢悠悠抽着烟袋：“妾身料定人族必会施展天魔阵法来破万灵血珠，便送其一枚佛门舍利……佛元与魔气相冲，再加上无穷血元，呵呵……可以进军矣！”
　　她喷出一口烟气，化为一只小狐狸跑了出去。
　　没有多久，一阵地动山摇之感传来。
　　前方那一层厚重异常的五彩光幕禁制，蓦然间土崩瓦解起来。
　　见到这一幕，大量低阶妖族都发出一声饱含喜悦的鸣叫。
　　但那些化神以上的高阶妖修，脸色却是骤然凝重起来。
　　哗啦啦！
　　形似倒扣巨碗的五彩禁制轰然瓦解，现出其后一尊尊戊土傀儡。
　　这些傀儡高大无比，身穿石甲，手持石斧、石矛……在武器之上还有各种符文闪烁不定。
　　傀儡大军之后，则可以看到天元城的城墙。
　　垛口之中，一尊尊灵炮散发出恐怖的威压。
　　一层又一层禁制，宛若复杂无比的锁链，横亘天地之间。
　　最高处的棋盘之上，方夕安然站立于白玉台，忽然叹了口气：“真正惨烈的大战要开始了，双方修士，这一次又不知要死伤多少……”
　　嗡嗡！
　　土黄色的光辉一闪，那一尊尊戊土傀儡纷纷施展遁地之术，潜入大地之中，与妖族大军厮杀。
　　不时就有长矛飞出，上面串着地龙妖族尸体。
　　又或者四分五裂的傀儡从大地之中被丢出……
　　“去！”
　　城墙之上，一处传送阵光芒亮起。
　　天元城之外，一道道银光闪烁，继而从中飞出各种形制的傀儡。
　　这些傀儡有的乃是飞隼之形，双翼展动之间，便有一道道青色风刃浮现。
　　有的却是猿猴之形，怒吼着捶打胸膛，一道道灵纹闪烁，继而便有法术打出，令大地开裂……
　　剩下的却是一尊尊穿山甲一般的土行傀儡，施展遁地之术，加入搏杀。
　　天元城中，某处。
　　壮汉模样的‘天尘子’一袭土黄大袍，祭出‘须弥厚土戒’，嘴中不断念念有词。
　　在他四周的大地之上，一尊尊‘戊土傀儡’好似豆芽一般从大地之中生长而出，源源不断地汇聚成大军，加入战场……
　　而另外一处，却是一座座傀儡屋，东秋子同样坐在一间屋子之中，集合数位傀儡师的神念，再由‘傀儡屋’这种特殊法器增幅、扩散……操纵城外一干傀儡对敌。
　　傀儡屋之外王灵应与李如令身穿满是符文的符甲，各自守在一边，对视一眼，都有些庆幸。
　　邀月仙城的众修根本不需要考虑，就跟着摘星子一同投靠了那位青禾子前辈。
　　作为人族五子之一，对方掌握莫大权势，让星辰域的修士都获得了一些‘美差’。
　　比如这守卫‘傀儡屋’，除非妖族杀进天元城中，否则无论城墙上厮杀如何惨烈，理论上都是不需要他们出战的。

第860章 一棍
　　第860章 一棍
　　三日之后。
　　对于修士而言，这点时光如同弹指一挥间。
　　而天元城之外，惨烈的傀儡与妖兽大战才刚刚结束。
　　人族的各种傀儡都是花费资源堆砌之物，而妖族豢养的妖兽也大多低阶，都是炮灰与试探为主。
　　到了此时，方夕也知晓，真正惨烈的大战，即将开始！
　　啪！
　　棋盘之上，宛若有一只从黑暗中伸出的大手，落下了一枚黑子。
　　“天妖卫？”
　　方夕喃喃一声，就见大量穿着墨绿甲胄的天妖卫上前，以万修为一个军阵。
　　“天妖屠神战阵！”
　　天妖之气冲天而起，化为一尊尊诡异妖神。
　　这些妖神有的人身蛇首、有的则是纯粹的妖兽之形，一个个身形宛若实质，散发出合体级别的法力波动。
　　咚咚！
　　战鼓声中，十数头战争古兽率先发出巨吼，在御兽修士的催促之下，向人族天元城撞击而来！
　　嘣！
　　这些战争古兽奔跑当中，一道道禁制落在它们身上，竟然难以留下多少痕迹。
　　不论雷霆、烈火、毒水……似乎都被其体表厚厚的皮革阻挡。
　　而伴随着战争古兽一路横冲直撞，加上背部的妖修施展法术，反而是一座座阵法被其野蛮地破掉。
　　轰隆！
　　天元城城墙之上，垛口之中，一尊巨大的灵炮发出轰鸣。
　　方夕发现，那一发炮弹的威力，甚至应当在九州机关城全力出手之上！
　　而此时，何止百门千门大炮轰鸣？
　　万炮齐发之下，数头战争古兽在剧烈的爆炸当中四分五裂，无数血肉混杂骨骼，化为漫天血雨落下。
　　但在战争古兽之后的一座天妖屠神战阵已经逼近天元城。
　　天妖之气汇聚，一头上半身是人，下半身是蛇的诡异妖神手持两条水火蛟龙，蓦然一抬手，两条水火蛟龙嘶吼一声，身躯变得庞大无比向城墙砸来。
　　轰隆！
　　天元城城墙之上，一道凝厚异常的光幕浮现，挡住了水火蛟龙。
　　但一道道法力余波依旧震荡而至，令一尊巨炮的炮架轰然断裂……
　　吼吼！
　　继而，伴随着一个个天妖卫方阵接近，一尊尊妖神咆哮尽皆杀向城墙！
　　“可以了。”
　　棋盘之上，金刚子见到这一幕，神情十分淡然，一指点出。
　　啪！
　　一枚白子落下。
　　城墙之上。
　　火苍子带着一帮徒弟，正在操纵灵炮。
　　在他身上，一枚乳白玉佩忽然亮起一圈三色光华。
　　“开始了么？乙号方案！”
　　火苍子怒吼一声，一道道法力转入身体下方的法阵之中。
　　城墙垛口之上，一尊灵炮周身符文闪动，蓦然发出怒吼。
　　只是这一次，与之前略有不同。
　　那‘炮弹’并非一颗颗火球与法术，而是一枚枚……金色的雷珠？
　　这雷珠有水缸大小，在半空之中蓦然炸开，化为密密麻麻的金色雷球，宛若雨点一般砸落而下。
　　刺啦！
　　金色的雷霆狂闪，金梵灭妖子母神雷珠化为一张巨大的金色雷网，将那手持水火蛟龙的妖神笼罩。
　　金色的雷电似乎对天妖之气极为克制，所过之处，无数妖气尽皆溃败。
　　那妖神怒吼一声，身躯被金色雷网包裹，瞬间化为一道青烟，消失无踪。
　　不仅如此，雷光笔直落下，化为无数细小电弧。
　　哪怕最微弱的一丝电弧，也带着能轻易灭杀五阶妖族之力，令下方军阵之中的天妖卫损失惨重！
　　轰隆隆！
　　金梵灭妖子母神雷珠不止一颗，这数目似乎将火苍子的所有库存都打了出来。
　　天元城附近，简直有万千金色雷霆狂舞，宛若化为一片金色的森林。
　　等到金色雷霆消失之后，大量的天妖卫赫然消失无踪……
　　只余下一些修为高深、或者运气极好的残兵败将，再难维持战阵，纷纷化为遁光，向后方逃命。
　　“金梵灭妖竹？”
　　九尾大圣手中烟袋锅发出一声脆响，难得有些失态：“竟然还如此之多？！此必是金刚子之手笔！”
　　“如今我军锐气已泄……要么撤退修整，要么就必须七阶存在出手了。”
　　魏兄冷冷道：“若是撤走……两位老祖必不会饶了我等，因此根本没得选择，好在高端战力上，我方应当占据优势……”
　　它冷声过后，当即化为一道黄光，来到战场之上。
　　噗噗！
　　三道黄芒爆发出惊人的灵气，落在天元城大阵中。
　　波！
　　黄芒与禁制互相消融，显出三枚晶莹剔透的指爪。
　　阵法轰鸣，继而被一根指爪穿透。
　　砰！
　　黄濛濛的妖气爆发，一处垛口的巨炮与附近的修仙者尽数化为齑粉。
　　这一位妖族大圣的一击，竟然短暂破开了阵法。
　　但旋即，阵法之上灵光一闪，那一个小小的缺口飞快弥合起来。
　　“老夫无牙大圣，金刚子何在？”
　　无牙大圣冷笑一声，喝道。
　　“阿弥陀佛！”
　　玉台之上，金刚子双手合十，身影一瞬间便来到无牙大圣上空。
　　一尊金色佛陀虚影顿时浮现，生出万千手掌轰然而落。
　　“遁！”
　　无牙大圣冷笑连连，方圆百里的大地瞬间化为虚无，令它与金刚子一起没入大地之中，黄芒一闪地消失不见。
　　土遁之术修士大多都会，但此种带着敌人一同消失的土遁神通，简直到了神乎其神的地步。
　　嗖嗖！
　　妖族大军之中，一名名高阶妖修浮现，都是七阶以上存在，开始疯狂攻打天元城阵法。
　　对于它们而言，只要小心避过金梵灭妖子母神雷珠，其余攻击倒是一般。
　　啾！
　　方夕甚至看见一头七阶的鲲鹏，双翅展开，大量青色龙卷落下。
　　“这头鲲鹏……好生熟悉啊。”
　　他感慨一声，想到了玄冥渊的那头大鲲，不由有些唏嘘。
　　伴随着七阶妖族现身，人族这边的合体修士也纷纷出手。
　　“孽畜休得放肆！”
　　伴随着一个嘹亮的声音，一道人影迎上鲲鹏。
　　其通体被一层赤红光霞包裹，蓦然一掐法诀，打出一只毫不起眼的漆黑火炉。
　　但下一刻，天地法则都被隐隐牵动。
　　乾阳真火、九龙焱火、三昧真火……
　　各种火焰汇聚，化为真龙、火凤之形！
　　此人赫然是焱玉宗太上长老，使用的乃是仿制品的仙府奇珍——九龙鼎！
　　当然，这一件仙府奇珍的仿制品加入了许多珍稀材料，论威能几乎可以与残缺的仙府奇珍一比。
　　吼吼！
　　乾阳真火化为的火龙几乎焚天灭地，轻易将鲲鹏压制。
　　“焱玉宗太上，有些不要脸皮……选了这么一头七阶下品的鲲鹏……”
　　方夕心中淡淡点评。
　　继而，他又看到一张阵图浮现，其中十日凌空。
　　阵图光辉闪烁，将数头七阶妖族圈入其中，似乎想将它们活活炼死。
　　“十日灵空图……纯阳炼魔宗太上长老——炎日尊者。”
　　“此件半仙器虽然主要针对魔族，但威能依旧不小。”
　　方夕暗自颔首。
　　“嘻嘻……魔云子妹妹可在？”
　　就在方夕沉吟之际，九尾大圣驾驭粉红烟雾，来到战场之上。
　　她红唇一吐，粉红烟雾扩散，转瞬间笼罩数十上百里，若任凭她如此施展下去，人族高阶修士搞不好会死伤惨重。
　　“九尾大圣……”
　　魔云子双手掐诀，化为一大片漆黑魔云，当中有一尊尊神魔虚影，纠缠向粉红烟雾。
　　两团雾气不断交缠、消散……最终维持在十余里左右，不时便有神魔怒吼之声传出。
　　“青禾子……何在？”
　　通背大圣一步步走来，它通体长满猴毛，好似一只直立行走的巨猿，穿着一身黄金锁子甲，肩膀上还扛着一截漆黑棒子。
　　此棍似乎断了一截，但仍旧保留了大部分本体，在棍身之上有一圈圈奇异的花纹，似乎十分沉重。
　　“竟然是通背大圣……这一位号称斗战第一，执掌一件残缺的仙府奇珍，据说此件仙府奇珍与其功法甚是契合，能发挥大半威能！”
　　五行子感慨道。
　　方夕有些无语，驾驭一道魔光，迎上通背大圣。
　　“你便是青禾子？”
　　通背大圣猴眼盯着方夕，冷笑道：“击杀陆行之人？”
　　“正是……我等换个战场如何？”
　　方夕轻笑一声，驾驭遁光就飞向战场角落。
　　战场中心太容易被集火，他准备换一个位置。
　　能为人族扛住一位妖族大圣，他觉得在此战之中贡献已经足够了。
　　至于阵法？
　　那是最后的底牌，不能轻易动用。
　　就在离开之际，他神识一扫，见到五行子祭出‘五行铃’，对上了妖族的玄鳞大圣！
　　而剩下最后一头蛟龙族大圣，则是在冲入战场之际，被三名长相一模一样的人族合体修士拦住。
　　这三名人族修士都有合体中期修为，御使的‘三仙环’一红、一黄、一蓝……俱都灵光闪闪，显然乃是难得的宝物。
　　“哼，找死！”
　　翻天大圣狞笑一声，单手掐诀，身上浮现出一片片龙鳞，冰冷的眼眸看向高家三兄弟……
　　……
　　“哪里走？”
　　通背大圣行走跳跃之间，脚上黄芒一闪，宛若施展了缩地成寸的神通！
　　不仅如此，其遁速极为惊人，在战场边缘便追上了方夕。
　　此妖周身妖气冲天，蓦然一跃，身上的毫毛一根根竖起，猴脸之上怒发冲冠，手中黑棍当头砸下：
　　“吃俺一棒！！”

第861章 大战通背
　　第861章 大战通背
　　呼！
　　通背大圣本体乃是猿猴一族中的皇者——通背猿猴，可拿日月，缩千山，摩弄乾坤！
　　其修炼到七阶巅峰，堪比人族合体圆满，天妖之气冲天而起，令一般合体修士都只能狼狈逃窜。
　　更不用说，其手中那一柄黑棍，乃是残缺的仙府奇珍——‘捣海棍’！
　　此件仙府奇珍虽然残破，但与通背大圣的传承功法相当契合，被祭炼之后能发挥出大半威能，号称‘斗战第一’！
　　纵然当年的混元大圣，那一头天凤在未曾冲刺大乘之前，斗法之能都要略微不如一些。
　　此时一棍落下，当真有翻江倒海之能。
　　黑棍之上，一圈又一圈仙府秘篆亮起，散发出黑濛濛的光晕。
　　漆黑霞光落下，方夕周身的魔气瞬间四分五裂，竟然难以阻挡分毫！
　　甚至，法则之力还封锁虚空，令他无法施展大虚空挪移符之类的手段逃离！
　　不得不硬接这一棍！
　　‘这一棍之下，普通合体初期，不，合体中期修士，只怕都要被打成肉酱吧？’
　　方夕眼眸微动，手中浮现出一枚灰白珠子。
　　珠子之上光芒闪烁，一枚骷髅头浮现出来。
　　这骷髅头迎风便涨，顷刻间便膨胀至亩许大小，周身鬼气萦绕，无数鬼魂哭泣之音浮现，令方圆百里宛若化作森罗鬼域！
　　正是合体巅峰的黄泉天鬼！
　　“想要与我斗法，先打过我的鬼奴再说！”
　　方夕哈哈一笑。
　　鬼修虽然法力孱弱，但黄泉天鬼再差也是合体巅峰！
　　配合一些鬼道秘术，再加上他自身魔功，合力拖住这通背大圣一时半刻，绝不是问题！
　　“这是……黄泉天鬼？”
　　通背大圣竟然认得黄泉天鬼，看来之前似乎与自在天魔王交过手。
　　此时怒吼一声，嘴边獠牙暴突，现出凶猿本相，一道土黄光辉从口中喷出。
　　黄芒所过之处，大量孤魂野鬼瞬间化为一道道白光消散。
　　它一口精气喷出，落在‘捣海棍’之上，令此棍顶端骤然浮现出一颗凶猿头颅，发出怒吼。
　　砰！
　　‘捣海棍’正中森白骷髅头，无数昏黄之气四溢。
　　咔嚓！
　　骷髅头之上，一道裂痕浮现，继而迅速向四面扩张，轰然四分五裂起来。
　　哗啦啦！
　　亩许大小的骷颅头瞬间土崩瓦解，化作万千森白的白骨舍利。
　　白骨舍利迅速生长，从头颅到躯干、四肢……又化为一尊尊白骨神魔。
　　这些白骨神魔手持法器，盘膝而坐于白骨莲花之上，隐隐组成一座阵法。
　　“万鬼幽冥白骨大阵！”
　　黄泉天鬼微微一笑，喝道：“起！”
　　一处宛若幽冥鬼域的虚空打开，将通背大圣吞了进去……
　　做完这一切之后，一只白骨骷髅才飞回方夕身边，化为黄衣老仆的形象，满脸苦笑：“这凶猴，差点将老奴这一把老骨头都拆咯……”
　　说实际的，若是方夕仅仅只有合体中期的修为，搞不好这鬼奴都要造反了。
　　虽然都是合体巅峰。
　　但鬼修与持有仙府奇珍的妖族大圣，能是一回事么？
　　这是让它去送死啊！
　　但想想对方身后那一尊神道帝君，以及自己身上的‘六天故鬼大将’神箓，黄泉天鬼又很从心地忍了。
　　“此阵，不错……”
　　方夕看到这幽冥大阵竟然能将通背大圣困住，不由眼眸一亮。
　　“此乃老奴压箱底之手段，乃是借助无所不在的‘冥界’之力，布下阵法……因此蕴含部分冥界的法则之力，内有无数生魂，哪怕合体级别的黄泉鬼物都有，又有黄泉之力，可迷惑神识，能困大圣！”
　　黄泉天鬼略有一丝自得地道。
　　“的确不错……”
　　方夕目中灵光一闪，不由若有所思。
　　冥界乃是十分奇异之一界，可能与整个地仙界重迭，甚至与‘轮回’有关。
　　不过修仙者不信这个。
　　所谓‘冥界’，可能只是一处较为特殊的中千世界，适合鬼修与鬼物生存罢了。
　　倒是这黄泉天鬼，能借助冥界之力，令方夕不由高看一眼。
　　不愧是能修炼到合体巅峰的鬼奴，不论斗法经验还是底牌都相当丰富。
　　可惜，黄泉天鬼的笑声并未持续多久，便化为惊呼！
　　吼吼！
　　伴随着一声苍凉猿啼，万鬼幽冥白骨大阵之上，一道道黄泉之力被撕裂，现出两只毛茸茸的粗大手掌。
　　两只手掌抓住阵法光幕，蓦然一撕！
　　哗啦啦！
　　无数禁制断裂，白骨莲台化为灰烬，现出一头身高万丈的巨大凶猿！
　　此猿猴通体长着漆黑的毫毛，有两条粗大手臂从背部生长而出，方才就是这两条手臂，直接撕裂了大阵。
　　它单头四臂，两条手臂持着‘捣海棍’，此件仙府奇珍也随之变得无比巨大，宛若一根擎天黑柱。
　　正是通背猿猴的真形！
　　此时，这狂暴凶猿全身一抖！
　　在凶猿背部一根根毫毛飞出，化为一柄柄漆黑飞剑，竟然将那些白骨神魔一一穿心！
　　此乃‘通背猿猴’的本命神通，能将全身毫毛祭炼为厉害法宝，又与通背大圣的一门剑阵之术相合，施展开来，当真有万千飞剑化为剑阵，剑气纵横三千里，威力大至不可思议，将黄泉天鬼的万鬼幽冥白骨大阵尽数破去。
　　不仅如此，剩下的千余口飞剑宛若洪流，向着方夕席卷而至！
　　方夕冷哼一声，同样现出万化神魔身，从口中喷出一柄血红飞剑，正是其本命法宝——神婴剑！
　　此剑表面布满无数血色剑痕，轰鸣一声，同样化为一柄巨剑，被神魔身双手持住。
　　他似是不太满意，又一口六道魔焱喷出，令神婴剑之上燃烧起一层漆黑魔焱。
　　这神婴剑与六道魔焱在方夕晋升合体之后，自然被提升至七阶层次。
　　此时血红巨剑之上燃烧魔焱，一道黑红剑光猛地迎接上飞剑洪流。
　　叮叮当当！
　　无数剑气纠缠、消弭……
　　神婴剑本体之上，无数口漆黑飞剑宛若蚊子一般叮落，发出雨打芭蕉一般的声响。
　　熊熊！
　　魔火沸腾，夭折变化，宛若一条漆黑巨蟒，叼住一口口飞剑。
　　那飞剑在六道魔焱之中蓦然悲鸣一声，退转为猴毛本质，继而被焚烧成灰烬。
　　而此时，之前主动去阻挠通背大圣的黄泉天鬼被凶暴巨猿一棍子挑飞。
　　它嘶吼一声，并未追击黄泉天鬼，庞大的身躯一步踏出，宛若巨山一般压下，手中无比巨大的‘捣海棍’劈头盖脸地砸落！
　　……
　　战场之上，金刚子与无牙大圣不知去了何处。
　　魔云子与九尾大圣仍旧纠缠不定。
　　反倒是五行子，身边浮现出五大合体化身组成五行大阵，共同驱使‘五行铃’，竟然将玄鳞大圣压制。
　　他扫了一眼战场，只见七阶妖族出手之后，人族终究还是处于劣势。
　　五行子心中不由一叹，手上略微放松数分，依旧与玄鳞大圣缠斗。
　　吼！
　　伴随着一声龙吼，一条恐怖的蓝色蛟龙浮现在战场之上。
　　其鳞片如同蓝玉，龙角分叉，爪生五趾，咽喉位置有着逆鳞。
　　严格说起来，已经与真龙十分相似。
　　正是‘翻天大圣’的蛟龙真身！
　　它尾巴一甩，‘三仙环’的光辉轰然熄灭，继而高家三兄弟就倒飞而出，那高家三弟更是在半空中肉身崩解，唯有元婴施展瞬移之术，险之又险地逃了开去。
　　“哈哈……飞牛军何在？”
　　翻天大圣高喝一声。
　　从妖族大军之中，一支奇异的军队浮现。
　　这些大多都是化形牛妖，穿着重甲，头上漆黑的牛角之上满是各种符文光华，手持各类重兵器。
　　“哞！”
　　此时在领头的一头七阶妖修率领之下，尽皆发出怒吼。
　　“随我冲阵！”
　　翻天大圣长啸一声，龙爪按下。
　　天元城之上，厚重的阵法光幕一阵颤抖。
　　余波过处，数尊灵炮瞬间被毁去。
　　……
　　天机屋内。
　　姬飞雪略有些焦头烂额：“大五行须弥神山大阵阵眼破碎，立即采取备用阵眼……”
　　“飞牛军？妖族的生力军么？天梵军早已顶上，此时只能让五行子的五行道兵纠缠一二……”
　　“还有翻天大圣……”
　　望着那一条正在疯狂攻击阵法的蛟龙，姬飞雪心中都不由生出些许无力之感。
　　虽然人族合体修士还有几位，但连高家三兄弟都不如，显然不是这翻天大圣的对手。
　　“若长青子还在……”
　　到了此时，此女也不由对长青子满腹怨言起来。
　　就在这时，盘膝而坐的诸多阵法师中，一名身穿白袍，白巾蒙面的阵法师忽然双手一抬。
　　咻咻！
　　一枚枚漆黑珠子射向四方，当中还有一团团正在燃烧的火焰，内里无数仙府秘篆翻腾。
　　轰隆！
　　李如令与王灵应满脸骇然，见到天元城中，一处天机屋轰然破碎，数道灵光从中窜出。
　　“你不是郝宗师！”
　　姬飞雪周身一条白色丝带守护，望着死伤惨重的阵法师，望着那位‘郝宗师’，目中几乎要喷火。
　　对面的白袍郝姓阵法师却是微微一笑：“姬道友……我一直是郝刃，在他筑基之时，就是他了……”
　　“心族人？”
　　姬飞雪立即想到什么，心中骇然。
　　异族之中的心族人，可以完美夺舍，并且模拟原主气息。
　　没有想到，这一位竟然早早就在人族之中潜伏，并且埋藏得如此之深，一路晋升合体境界，并且成为著名阵法宗师，通过诸多考察，进入这次布阵核心。
　　一切的一切，只是为了今日！
　　轰隆隆！
　　天机屋这个阵法枢纽被毁，天元城各处都浮现出悲鸣。
　　一座座阵眼崩解，外界的翻天大圣更是狂喜，自口中喷出一团团蔚蓝光球，落在天元城各处。
　　轰隆！
　　天元城护城大阵，轰然被破！
　　“你该死！”
　　姬飞雪祭出一柄雪白飞剑，就要杀向郝刃。
　　郝刃飞快向后激射，大声笑道：“与其追杀本人，姬仙子不妨去看看那预备的第二枢纽……你们想关键时刻造成阵法被破的假象，请君入瓮，再利用第二枢纽重建阵法，关门打狗的计划，本人也早有考虑……如今那里只怕已经……嘿嘿……”
　　“什么？”
　　听到这里，姬飞雪脸色不由惨白。
　　她手中浮现出一枚玉佩，刚刚想说些什么，玉佩之上便浮现出一层血色，有一道惶急的声音发出：“姬长老……大事不妙，第二天机屋被莫名阵法干扰，放逐太虚……”
　　“哞！”
　　一名黑甲牛头妖族轻轻一跃，踏上了天元城头，仰天发出一声饱含嗜血之意的怒吼！

第862章 仙阵出（中秋快乐）
　　第862章 仙阵出（中秋快乐）
　　砰！
　　通背大圣展露真身，施展残缺仙府奇珍，全力一击。
　　方夕仓促间布置的一十八道魔功护盾尽数崩解。
　　这一棍落下，掠过他的身形，令他宛若鸡蛋一般碎裂。
　　不远处血光一闪，方夕的身影再次浮现，只是略有些气血亏损的模样。
　　“魔道精血替劫秘术……连魔功都跟自在天魔王一脉相承，它之陨落果然与你脱不开关系……”
　　凶暴巨猿龇牙咧嘴：“也是……若自在天魔王不死，你如何能晋升合体？”
　　看起来，通背大圣似乎对‘他化自在天子统御万灵真魔功’也有些了解的样子。
　　这凶猴看着粗暴无脑，实际却是精明无比。
　　此时却冷笑一声：“我看你还有多少精血？”
　　它怒吼一声，四条胳膊之中的两条抓着‘捣海棍’，又是一棍当头砸落，声势比之前一击更加浩大。
　　背部的两条手臂则是各自掐诀，两件宝物浮现。
　　其中一件是一枚漆黑令牌，在令牌之上还有鲜艳的火红焰纹。
　　稍微注入法力，便有一道道赤红魔火飞出，此火带着森冷的温度，乃是‘吞灭烬焱’，最擅长吞噬各种魔火。
　　另外一件宝物则是一张千鸟图。
　　被其抖落开之后，一只只诡异的三眼妖鸟浮现，密密麻麻，汇聚在天空中盘旋。
　　‘这两件宝物，一件克制我的魔火，一件则是应对我的秘术么？’
　　方夕电光火石之间，明白这一次再施展精血替劫秘术，搞不好反而会吃个大亏。
　　那三眼妖鸟，应当是变异的‘汲血鸟’，能影响修士体内精血！
　　如此多数目，再组成阵法，哪怕合体修士，体内血气波动也会受到影响！
　　‘还是硬接为上！’
　　‘那黄泉天鬼，被一棍子打得半死，此时还不知道来护主，果然是个有异心的废物！’
　　他心念电转，手上却丝毫不慢，一只漆黑球体破碎，当中浮现出一杆阵旗！
　　此阵旗旗杆青色，旗幡却带着些漆黑，其上有一只六牙白象的图腾。
　　正是火苍子花费绝大精力，以六牙天檀象的六根象牙为材料，搭配其神魂、内丹……祭炼而出的器灵！
　　‘七阶极品的蛟龙魂魄着实难找……先拿白象顶顶！’
　　方夕一拍储物袋大量仙玉瞬间粉碎，一道道仙气落入玄冥旗之中。
　　六牙天檀象发出一声巨吼，玄冥旗在方夕手中宛若一杆长枪，爆发出真正的八阶半仙器威能，一枪上挑。
　　当！
　　白象真形撞上擎天黑柱，骤然间土崩瓦解。
　　但八阶半仙器级别的‘玄冥旗’终究威能不凡，与凶猿的黑棒相互撞击，依旧若无其事。
　　反倒是方夕，感觉双臂一阵剧痛，身上魔光崩溃小半。
　　“嗯？八阶半仙器？”
　　通背大圣狂笑：“可惜……还是要死……伱们人族，今日败了！”
　　方夕叹了口气。
　　合体修士的神识广阔，他已经能感应到天元城大阵被破，甚至妖族大军都上了城墙。
　　情况果然已经到了万分危急之时！
　　而以那些合体修士的心性，除了寥寥几人之外，其余的不必多说，肯定是要直接跑路的。
　　到时候，被重点盯上的人族五子，恐怕会遭遇妖族大圣围杀！
　　‘之前承接的虚名，此时就要付出代价了。’
　　‘这猴子也是烦人，若不是本尊不愿出手，一招就可灭之……’
　　‘不过此时，它也离死不远了。’
　　方夕冷哼一声，一抖手中‘玄冥旗’。
　　之前他将旗幡卷起，当做长枪使用，其实根本没有发挥这件阵道之宝的恐怖威能。
　　哗啦啦！
　　陆行大圣之皮炼制的旗幡招展，一条不知多少万里的黑河骤然浮现，以此地为中心，笼罩向整个战场。
　　——九幽冥河玄砂大阵！
　　哗啦啦！
　　黑水流淌，淹没巨猿的膝盖。
　　无数神砂旋即飞击而至，每一次击打之中，巨猿身上的一块天妖之气便土崩瓦解。
　　转瞬之间，此妖的妖气便从七阶巅峰退转到七阶上品左右。
　　甚至，还在继续下降……
　　“阵法……能消磨我的法力，恐怕有八阶级数。”
　　通背巨猿狰狞一笑：“这便是你的依仗？”
　　作为妖族大圣，纵然修为退转，它还有强横无比的体魄！
　　“果然……单单凭借这一杆阵旗，就想斩杀一头妖族大圣，果然是笑话……”
　　方夕见到这一幕，却是幽幽叹息一声：“想要发挥最大威能，还是必须经过繁琐的布阵，以及巨量的仙玉配合……”
　　……
　　天元城内，正是一片大乱之际。
　　无数飞牛军妖族进入天元城中，开始大砍大杀。
　　而此种守城之战，防守一方往往是处于弱势。
　　若是信心所在的城墙被破，士气更是会跌落到一个无以复加的地步。
　　不要说人族合体修士就连那些普通修士，也开始打着脚底抹油的主意。
　　姬飞雪望着这一幕，心中微凉，却还未彻底绝望：
　　‘幸好之前与青禾子约定，他那一套得自残缺仙阵的布阵器具，乃是分开布置，并不入天机屋与天元城原本的阵法枢纽之中，如今还能用……’
　　此时又见到那九幽冥河浮现，当即就明悟，这是青禾子决意发动的信号。
　　当即手中光芒一闪，浮现出一张信符。
　　此信符只是一闪，便熊熊燃烧起来。
　　几乎是在信符燃烧而起的瞬间，天元城核心之地，那一条伪仙脉的白玉山轰鸣一声，开始土崩瓦解！
　　大量的仙玉瞬间崩灭，无数仙气被催发而出，沿着复杂而玄妙的阵纹，不断注入一个个阵眼之中。
　　真正的仙阵，自然需要以‘仙脉之力’催动！
　　嗡嗡！
　　天元城之中，一道道乳白色光柱冲天而起，内里浮现出无数仙家秘箓。
　　哗啦啦！
　　九幽冥河的黑水此时涌来，汇入光柱之中，竟然瞬间膨胀，化为一片九幽之海，瞬间将大半个天元城淹没！
　　从光柱之中，一道道莫名的玄光浮现，正是‘玄冥度厄除晦神光’！
　　被此神光一照，那些化形的飞牛军大妖惊呼一声，修为竟然被压制到了结丹层次！
　　甚至，就连妖族最引以为傲的体魄都同样如此！被削弱到了结丹炼体左右！
　　海外仙府之中的仙阵，本来就有削减修为之能！
　　哪怕是炼体修为，同样会受到削弱。
　　此时经过方夕与姬飞雪联手补足，关键是直接燃烧一条伪仙脉，获得了短暂的仙阵威能！
　　“此时不动手，更待何时？杀！”
　　姬飞雪怒喝一声，一件法宝飞出，顿时霞光万丈，化为一道道箭矢落下。
　　那些飞牛军化形大妖还未反应过来，便被轻易撕裂妖躯，钉死在城墙之上。
　　她脸上飞快闪过一丝喜色，追杀向那位‘郝阵师’！
　　对方正一脸惊惶，发现自身修为正在飞快消散，甚至跌落下了合体境界！
　　“死！”
　　姬飞雪得势不饶人，一道匹练般的白光飞出，轻易击飞对方的护体法宝，取走此心族性命！
　　大阵核心之处，太一暂代的阵灵正以庞大的运算力，飞快分辨敌我，予以不同加持。
　　“这……”
　　李如令引动天地灵力，化为一道火焰法术。
　　焰火熊熊将前方原本还在逞凶的十几头五阶、六阶妖修淹没……
　　“这妖修，怎么变得如此好杀了？”
　　他满脸诧异之色。
　　“是它们修为被压制了……此片黑海，应当便是人族最后的底蕴！”
　　王灵应驾驭一件通灵之宝，肆意击杀化神甚至返虚妖族，当真痛快无比：“哈哈……趁此良机，多杀几头，战功榜上的‘两仪破虚丹’都能兑换了。”
　　“不仅返虚，甚至返虚之后的修行资源……”
　　李如令眼眸大亮，主动迎接上妖族大军。
　　霎时间，整个天元城内的局势便被瞬间逆转！
　　……
　　哗啦啦！
　　方夕用力挥舞手中‘玄冥旗’！
　　此时这件完全激发威能的阵道之宝，已经成为仙阵的总枢纽。
　　一片黑海降临，将凶暴巨猿的万丈妖躯都彻底淹没！
　　之前哪怕激发至八阶的半仙器威能，玄冥旗全力出手，也只是打掉通背大圣一个小境界。
　　但此时，配合诸多布阵器具，燃烧一条伪仙脉，短暂触摸到九阶仙阵之威的‘九幽冥河玄砂大阵’，却又完全不同了。
　　玄冥旗之上，一道道玄冥度厄除晦神光汇聚，刷过通背大圣。
　　通背大圣惊呼一声，修为疯狂降低。
　　从七阶上品，到七阶中品、下品……甚至是……六阶！
　　连带它的体魄，都不断被削弱！
　　“仙阵级别的‘九幽冥河玄砂大阵’，能打落合体修士一个大境界？至于返虚之下，直接就被压制到结丹层次？”
　　方夕看到阵法威能与自己推演一般无二，心中大喜，狂笑道：“老奴何在？给我取了这猴子性命！”
　　“老奴在！”
　　黄泉天鬼化作巨大的骷髅头，桀桀怪笑着杀向那一头体型缩小不少的漆黑巨猿。
　　“走！”
　　通背大圣不是傻子，此时的它连催动‘捣海棍’都费力无比，当即生出一丝去意。
　　它一个跟斗翻出九幽黑海，毛茸茸的大手一抓，现出一根凤凰翎羽。
　　在此翎羽之上，还有一枚枚细密的凤篆文闪动！
　　状态不佳，明天上午的更新会晚点

第863章 大胜
　　第863章 大胜
　　“想跑？！”
　　方夕见到这一幕，抬手便打出一道‘禁空符’！
　　此一道他曾经自‘诸天宝鉴’之上悟出的符箓，效果已经天差地别。
　　毕竟以方夕如今的虚空造诣，再加上完整的‘诸天宝鉴’时刻参悟，又有神道化身辅助参考，在自家最为擅长的虚空之道上的进度，完全不讲道理！
　　甚至，这一张‘禁空符’还特意被本尊收入丹田，以‘诸天宝鉴’的气息温养过，威能更是非凡！
　　此时打出，只见虚空中一道道银色流光飞速波动。
　　通背大圣手中，那一根凤凰翎羽之上的凤篆文一个接一个地熄灭下去。
　　“不可能！”
　　通背大圣见到这一幕，血红的眼睛都瞪圆了。
　　这一根凤凰翎羽，可是它耗费不少力气才弄到的真灵之羽！
　　又祭炼入虚空秘法，纵然在大乘手下逃生，都有一定把握。
　　怎么可能直接被破？
　　除非……对方执掌车玄元手中虚空镜那般的虚空属性仙府奇珍！
　　但若这青禾子有此宝物，为何不早拿出来？
　　通背大圣心中满是不解，但下一刻，一只巨大的骷髅头飞来，张开森白大口，一口咬下。
　　咔嚓！
　　它周身护体灵光跟肥皂泡一般破灭，千锤百炼的金刚之躯也退回六阶层次，竟然被直接咬下好大一颗猴头。
　　噗！
　　无头四臂的猿猴尸体倒地，连魂魄都消失无踪。
　　“好一个老奴，竟然将六阳魁首与魂魄一起吞了……”
　　方夕瞪了黄泉天鬼一眼知道合体巅峰的精魂，对于鬼修的好处太大了。
　　“等下将这猿猴头颅与精魂都吐出来。”
　　他冷哼一声，令黄泉天鬼脸色浮现出一丝苦涩，却不敢违抗，只能连连应是。
　　方夕这才一掐诀，一道法诀打入那庞大如山的通背大圣尸体之中，令其不断缩小，然后收入储物袋。
　　他继续念咒，一道道魔气宛若巨蟒，将那一枚火焰令牌纠缠住，同样落入手中。
　　而漫天的三眼怪鸟早在九幽冥河降临之时，就尽数被卷入河底镇压，此时失去主人指挥，又纷纷回到千鸟图中，化为一只只飞禽，被方夕卷起。
　　“算上这通背大圣的收藏，这一次总算赚了……”
　　方夕感慨一声，神识这才有功夫观察战场。
　　当‘九幽冥河玄砂大阵’升级为仙阵的那一刻，诸多七阶妖族就知道不好。
　　奈何大多与合体修士纠缠，根本无法立即逃走。
　　不少直接因为被打落境界，法力大损，然后被对手轻易击杀。
　　“哈哈！”
　　方夕看见那焱玉宗的太上欣喜大笑，九龙鼎砸碎了鲲鹏的脑袋。
　　而更加厉害的妖族大圣，却是早已逃之大吉。
　　不论是与五行子纠缠的玄鳞，还是与魔云子大战的九尾大圣，见势不妙之后，立即施展压箱底的逃命宝物，迅速脱离战场。
　　至于无牙大圣？早已不知与金刚子去了何处厮杀，不在仙阵影响范围之内。
　　唯有蛟龙一族的翻天大圣，太过深入天元城，被诸多合体修士围攻，保命底牌似乎又与遁法无关，憋屈无比地陨落当场。
　　一条蓝玉般的蛟龙，最终悲鸣一声，龙首狠狠砸在城墙之上，留下一个巨大的凹陷。
　　诸多人族修士此时哪里肯放过痛打落水狗的机会？
　　一个个奋勇当先，竟然杀穿了妖族军阵，令万妖仓惶奔逃……
　　轰隆隆！
　　就在这时，天元城核心之地传出一声巨响。
　　那一座‘伪仙脉’的白玉山失去所有光泽，宛若沙丘上堆砌的城堡一般土崩瓦解、轰然倒塌。
　　继而，埋设仙阵的阵眼所在，一道道布阵器具轰鸣，有的浮现出裂痕，有的直接炸裂……
　　无穷黑水瞬间消失大半，那些残存的妖族欢呼一声，感受到了恢复的法力，然后更加亡命崩逃起来……
　　“果然……”
　　对于这一点，方夕并不意外，只是默默收起了玄冥旗。
　　这一座仙阵毕竟残缺太过，自己与姬飞雪通过星辰域各大势力上缴的材料重炼布阵器具，同样没有真正原版的坚固耐用。
　　更关键的是，仙阵对仙气消耗太大！
　　哪怕是‘伪仙脉’，此时也到了土崩瓦解之时。
　　‘这次也是有人族底蕴在，仙玉与各种珍稀布阵材料几乎敞开供应……否则若要我一个人出，简直要破产。’
　　方夕望着翻天大圣的尸首，脸色浮现出一丝欣喜之色：“以我功勋，战后要这条蛟龙的精魂问题不大，可以去找火苍子将六牙天檀象换了……蛟龙弄水，属性才更加匹配。”
　　“道友……”
　　这时候，他身上一件传音法器亮起光辉，从中传出姬飞雪的声音：“仙阵不堪重负，已经停止运转……”
　　“我知道了。”
　　方夕回应一句：“我们……胜了！”
　　“是啊……胜了！”姬飞雪感慨一声。
　　继而，阵阵欢呼声如同山呼海啸一般，从天元城内传出，迅速蔓延至整个战场……
　　……
　　九天之上。
　　七位大乘修士神念洞彻幽微，早已看到下方发生的一切。
　　“哈哈！”
　　青虚童子畅快大笑，背后蒲扇连扇，一团团黄濛濛的怪风呼啸，挡住了想要下去救援的真灵凤凰与玄武：“两位道友，之前约定，莫非忘了？”
　　帝姜相比于两道妖族真灵，却是显得风度好了不少。
　　大概与下方主攻乃是妖族，异族联盟只是辅助有关。
　　甚至哪怕辅助，也是异族居多，九蚩族最近才主导异族联盟，也派不出什么本族暗间。
　　“啧啧……当真好一座仙阵。”
　　他望着下方的九幽冥河玄砂仙阵，啧啧称奇：“人族底蕴，果然深不可测……此座仙阵功能倒也有趣，非攻非守，乃是削弱……也不知对我等大乘修士有无影响？”
　　此言一出，车玄元便看到蒙老鬼与步老鬼若有所思的脸色。
　　他摇摇头，当即道：“我人族仙阵虚实，岂是外族能知？”
　　“也罢……”
　　帝姜叹息一声，周身混沌之气四溢，化为一道流光向后方激射。
　　“今日之仇，日后必报！”
　　真灵凤凰高声长鸣，扇动羽翼，虚空洪流将它与玄武包裹，同样消失不见。
　　青虚童子也不追击，只是感慨：“下方这些小家伙当真给了我们一个惊喜啊……”
　　仙阵与仙阵之间，威能也是不同的。
　　这一座仙阵虽然无法防御与攻击，又极其耗费伪仙脉，但功能逆天，可谓镇压族群气运之宝了。
　　“此阵对于我等，应当并无太大作用……”车玄元开口：“以我等遁速，完全可以在一瞬间脱离阵法范围……除非被逼入死地，再被同阶大乘配合围攻……”
　　“正是如此……”步姓大乘颔首道。
　　“此阵……”蒙老怪眼珠转了转，又摇摇头：“有些可惜了……”
　　“没什么可惜的，青禾子拿出此阵，便是心向人族……或许，这便是他身后大乘之态度。”
　　青虚童子笑道：“虽未亲自参战，但送来此座阵法，胜过一位大乘！”
　　“我等还是尽快下去主持后续吧。”
　　……
　　方夕收了黄泉天鬼，化为一道青光，落回棋盘之上。
　　此时棋盘之上黑白大龙纠缠的棋型早已消失不见。
　　取而代之的，乃是白旗一统江山。
　　偶尔几颗零星黑棋，也正被诸多白棋围剿，眼看支撑不了多久。
　　“道友阵法之高明……小妹佩服。”
　　魔云子化为一道魔光，落到白玉台上，又叹息一声：“可惜未曾留下九尾……”
　　“哈哈，此战阵斩两位妖族大圣，加上之前的陆行，妖族可谓元气大伤……”
　　五行子回到白玉台上，对方夕的态度十分亲热：“道友真乃人族阵法第一人了……”
　　“哪里哪里……”
　　方夕连忙谦虚几句，又问道：“金刚子道友呢？”
　　一道金光自远方浮现，带着龙吟虎啸之音，落在白玉台之上，正是金刚子！
　　只是此时的他金身破碎，肩膀之上流淌出金色的血液。
　　“阿弥陀佛……”
　　金刚子虽然受伤，神色却是不错：“无牙大圣的土属性神通功法果然惊人无比，小僧的金刚般若化身折了，本体还大损一番元气……好在其最后被惊走，青禾子可谓小僧救命恩人……”
　　“若要报答，将那翻天大圣的精魂换了给我便是。”方夕微微一笑道。
　　众生畏果、菩萨畏因。
　　他此言一出，便是要与金刚子了结因果。
　　“善！”
　　金刚子听了果然大喜，连连向方夕道谢。
　　他这种梵门修士，对于因果之说还是相当敬畏的。
　　若不报答这救命之恩，日后晋升大乘之心魔劫却是难过……
　　如今青禾子丝毫不挟恩图报，看得五行子脸上都多出一丝阴霾。
　　“大战虽胜，却还无法松懈……”
　　魔云子一板一眼，提起收复失地的问题。
　　赢下天元城之战，只是令人族保存了一口元气，没有一口气丢失近半疆土罢了。
　　趁着这个机会，倒是可以在妖族重整旗鼓之前，重新夺下几域，大大改善人族的战略环境。
　　此乃人族五子的本职工作，五行子与金刚子不由连连开口争论起来。
　　方夕却是不置可否，就这么含笑听着，权且做个陪衬……

第864章 魔族消息
　　第864章 魔族消息
　　夜幕深沉。
　　外界的修士兴奋无比，在各自宗门与高阶修士带队之下去扩大战果。
　　方夕却是懒得外出，就在天元城内宣布闭关。
　　他的闭关所在，乃是一处玄武阁的洞府。
　　之前‘九幽冥河玄砂仙阵’将白玉山的伪仙脉抽取殆尽，一口气毁了所有返虚合体大乘修士的洞府，可谓拆家拆得彻底。
　　导致后来的高阶修士纷纷失去上好的修炼之地，不知道有多少人暗中跳脚骂娘的。
　　好在有人族大义压着，没人敢当面如此说。
　　如今这一处洞府，虽然灵气充沛，但对于合体修士而言，也就那回事了。
　　方夕更是没有修炼，只是取出通背大圣的储物袋，一一清点起来。
　　此位妖族大圣身家自然十分丰厚，甚至比陆行大圣更富！
　　其最珍贵的，自然是那一根‘捣海棍’，位列残缺的仙府奇珍级数，威能只在五代青禾剑之下。
　　除此之外，还有一根真灵凤凰翎羽。
　　方夕手中赤红光辉一闪，浮现出一根五彩斑斓的凤凰翎羽，感受着其中深不可测的血脉之力，不由若有所思：“此物……倒是可以祭炼入‘五火七禽扇’中，令其威能足以与九龙鼎一比了。”
　　此种小事，不需火苍子出手，他自己就可以办到。
　　正好，火苍子那边也被他强令为‘玄冥旗’更换器灵，没空管这些小事。
　　说到凤凰真翎，方夕便想到了神算子。
　　这位合体后期的大修士，一手卜算之术号称人族第一，在陷空岛虽然坐牢，却机缘巧合地避开了这场四族大战，也不知其到底是大智若愚，还是卜算之道大有问题。
　　‘此人被困仙府秘境之中，当初还以凤凰真翎诱惑我……’
　　‘后来本尊一心钻研神道，差点将他忘掉……’
　　‘如今凤凰真翎到手，还要不要去救他？’
　　方夕摸了摸下巴：“以本尊心思，大概还是要去救的……毕竟等到陷空岛与地仙界交汇之际，那岛上一干神道修士，还需要给带路党与军师……”
　　他做人族五子这段时间，同样感觉十分麻烦。
　　毕竟方夕对人族大事两眼一抹黑，缺少参赞军机大事之人选，许多事情上就十分被动。
　　虽然看在他实力与背后有人的份上，战利品绝对不敢少了他。
　　但一些原本能争取到的利益，却是苦于手下就摘星子一帮歪瓜裂枣，难以争取到手。
　　‘若收神算子当参谋，以其实力与名望、号召力……我这青禾子的人族五子山头，就算真正成了！’
　　‘嗯，救命之恩，为奴为婢地报答，相当合理吧？’
　　‘我也不要求他一辈子都捆在此地，说不定日后青禾子麾下还能再出一位人族五子，也是人族一大趣闻……’
　　正沉吟之间，方夕眸光微动，打开洞府禁制。
　　一道人影闪身而入，正是姬飞雪。
　　此时的姬飞雪，穿着一袭雪白长袍，酥胸笔挺，臀线滚圆，盈盈一笑：“妾身多谢道友救命之恩……”
　　一边拜谢，她一边摘下面纱，现出一张倾国倾城的绝色容颜来。
　　方夕哈哈一笑，大手一揽，便有温香软玉入怀。
　　他心中知晓，这姬飞雪投怀送抱，自己救她一命的感恩的确有，但不多。
　　到了高阶修士，一切只凭利益行事。
　　自己最后一重大阵之布置，算是救下了姬飞雪的任务，有恩只是一方面。
　　更多的，还是此女与其后的玄武阁，想要交好自己这位人族新五子！
　　对于这一点，方夕当然凛然无惧，糖衣直接吃掉。
　　当即一挥手，洞府内光芒顿时暗淡下来……
　　……
　　数月之后。
　　洞府，闭关室内。
　　方夕双手掐诀，一道道魔光打入面前的‘五火七禽扇’中。
　　五火七禽扇之上，七彩光焰闪烁，蓦然化为天凤、鲲鹏、青鸾等禽鸟之形。
　　气息俱都比之前强横，应当都到了七阶层次！
　　这一次人族大胜，击杀的七阶禽鸟着实不少，本命翎羽颇有收获，被方夕用战功换了几根合用的来，如今已经一一替换。
　　而此时，他法诀一变！
　　啾！
　　伴随着一声清鸣，又有一头真焰凤凰浮现，其华丽端庄，有一种难以言喻的尊贵之气，此时双翅舒展，直接就将那一只火焰天凤吞了。
　　其它七阶的鲲鹏、青鸾之类，只敢匍匐在一边，表示臣服。
　　方夕法力疯狂注入其中，同时不断丢出各种珍稀材料，进入火焰之中炼化。
　　片刻后，真焰凤凰长鸣一声，归入五火七禽扇内。
　　五火七禽扇表面赤红光辉一闪，又显化七彩，只是赤红色占据得更多了一些。
　　“成了！”
　　方夕见到这一幕却是眼眸大亮，知晓自家终于将凤凰翎羽炼化，进入五火七禽扇之中！
　　而耗费如此多珍稀材料之后，这一件仙府奇珍的仿制品总算脱胎换骨，如今已经能比得上那一尊九龙鼎了。
　　想起九龙鼎，方夕就不由感慨一声命运无常。
　　这五火七禽扇的鲲鹏之羽，还是从焱玉宗太上那里换来的。
　　对方不过区区合体修士，面对人族五子的交易，自然痛快答应，还让利了不少。
　　自己的初代五火七禽扇也用到了此头鲲鹏的材料，再想想当初见到那头大鲲的情形，当真令方夕感慨，世事宛若一个轮回。
　　“好在如今总算有趁手法宝了……”
　　他手持五火七禽扇，微微一笑。
　　到了合体中期之后，神婴剑与六道魔焱虽然犀利，却缺乏一锤定音的霸道之威。
　　这五火七禽扇，却是来得正当其时。
　　至于玄冥旗与捣海棍？
　　玄冥旗乃是底牌，不可轻动。
　　而捣海棍对修为与体魄的要求都极高，外道化身用了几下，感觉不太趁手。
　　最终还是交给本体拿去使用了。
　　以本体如今的炼体修为，施展捣海棍倒是有些相得益彰的味道。
　　但比起通背大圣几乎人棍合一，将此件残缺仙府奇珍之威能发挥至极限，一棒之下、鬼神不留的威能，终究是差了不少。
　　……
　　‘如今‘五火七禽扇’重炼完成，我是否要去外面闯一闯？’
　　‘妖族新败，正在大规模后撤，人族衔尾追杀，斩获颇丰……’
　　‘但兵凶战危，这种事我就不去了。’
　　‘这次天元城卖命，已经尽到人族本分……作为人族五子，我选择坐镇天元城大后方，也是相当合理的……’
　　‘还有那几位大乘修士，着实不当人子……我立下如此大功，又是人族五子，也就召见勉励一番，给予了一些突破大乘期的注意事项与辅助秘术阵法……传闻之中的大乘灵物资源，连一根毛都没见到……’
　　‘果然，我这个半路出家的人族五子，就是后娘养的……’
　　‘不对，哪怕金刚子，还不是要去蛮荒拼命获得大乘机缘……看来人族在这方面，也是着实不宽裕。’
　　方夕暗自感慨。
　　就在这时，香风过处，一道倩影走了进来。
　　“飞雪……”
　　他微微一笑：“今日怎么有空，前来品茶么？”
　　姬飞雪虽然那日好好报答了他一番，但之后就忙于重建天元城阵法，还有玄武阁诸多杂事，将她忙得够呛。
　　姬飞雪摘下面纱，千娇百媚地白了方夕一眼，继而叹了口气，神色转为严肃：“魔族那边的战场，我方埋伏在妖魔两族的暗间都有最新消息传来，确认无误……”
　　方夕看着姬飞雪的脸色，身形不由一正：“看起来……是个坏消息。”
　　“不错，就在我方与妖族大战之时，魔族那边出兵牵制的大军反而遭到异族联盟埋伏，被杀得大败……不仅如此，异族联盟一口气夺了魔族一百零八座魔城，魔族痛失近半疆域……”
　　姬飞雪深吸口气地道。
　　“怎么会如此凄惨？”
　　方夕闻言，都不由吃了一惊。
　　“三位魔祖，紫炫陨落，血龙与青面身负重伤，大乘战力不如人，此其一也……”
　　姬飞雪一五一十地道：“其二，就是魔族之前便经历一场内乱，元气大伤，又未曾反应过来……”
　　方夕莫名就想到当初自己前往魔域之时遇到的那些事情。
　　“看起来，异族对我三族之渗透，简直到了触目惊心之地步……心族……”
　　他喃喃一声。
　　“我族已经延请诸多大师，研究检测心族之法器秘术……只是怕缓不济急。”
　　姬飞雪回答。
　　“如今族中是个什么章程？莫非要救援魔族？”
　　方夕摸了摸下巴。
　　“如今人魔两族联盟，魔族倾颓，唇亡齿寒之下，我人族自然要大力拉一把的。”
　　姬飞雪道：“传闻中，魔族面临如此恐怖之大败，终于惊动一位老魔头出关，其已经渡过七次大乘天劫，实力深不可测！”
　　“七劫大乘？”
　　方夕面色略微凝重。
　　九劫大乘就是元神真仙，飞升长生了。
　　因此地仙界中，最为厉害的，便是七、八劫的大乘，他甚至怀疑那位魔祖就是魔族最后的底蕴了。
　　六劫与七劫之间看似只差一劫，但实力不足，绝对无法渡过，乃是大乘修士的一个分水岭。
　　“不过……反正不论谁去支援魔族，都不可能派我去。”
　　方夕略一思忖，便坦然一笑地道。

第865章 合体后期（国庆快乐！）
　　第865章 合体后期（国庆快乐！）
　　青禾子击杀自在天魔王，可不是什么秘密。
　　虽然当时自在天魔王已经卸下魔族六王之称号，又恰逢人魔两族结盟之时，魔族知晓了也会当做不知道。
　　但毕竟有些尴尬。
　　若是人族强行摊派任务？
　　呵呵……难道方夕不会拒绝与跑路么？
　　所谓的人族五子称号可能对于其它人族而言，是足以舍生忘死的荣耀。
　　但对方夕来说，也就那回事……
　　“如无意外，此次支援魔族的……应当还是魔云子。”
　　姬飞雪也认为此事不太可能，说出自己的判断。
　　说完正事之后，她眼中满满的都是笑意：“妾身最近从战功榜上兑换了一门《天地合欢阴阳大乐赋》，有许多不解之处，还请道友不吝赐教……”
　　“竟然是此门奇功？”
　　方夕眼眸一亮：“那自然有许多可以探讨之处……”
　　……
　　接下来的日子，依旧枯燥而乏味。
　　方夕每日不是巡视天元城，便是应付来找他探讨功法的姬飞雪。
　　人族开始收复失地之后，天元城的重要地位渐渐下降，一支支大军撤离。
　　青虚童子等大乘修士同样如此。
　　而按照五子合议，的确是魔云子为统帅，又去支援魔族去了。
　　方夕当即乐得清闲，带着手下摘星子等一干歪瓜裂枣，继续驻守天元城。
　　数年之后，姬飞雪也完成了大阵的修补，告辞而去。
　　作为玄武阁的合体修士，又是人族排名前三的阵法师，正值大战之时，有太多地方要用到此女了。
　　方夕对此毫不留恋，直接大手一挥地放人，倒是让姬飞雪好生幽怨。
　　……
　　光阴如水、岁月似梭。
　　陷空岛。
　　地仙灵境之内。
　　方夕本尊正盘膝而坐在一处温泉之中。
　　在泉水之内，则有着各种各样的炼体灵药。
　　他肌肤晶莹如玉微微放着白金色的光芒，周身毛孔打开好似一个个漩涡，将满池灵液尽数吸收。
　　蓦然间，在他身后，浮现出一轮大日虚影。
　　在大日虚影之中，又有一尊‘天妖真身’浮现。
　　“‘天妖戮仙策’合体期的功法，外道化身倒是在战功榜上找到了，无需等小青或小玄龟突破合体……”
　　方夕思绪转动，嘴里却不断念诵出一句句复杂拗口的咒文。
　　伴随着咒文声，一枚枚符文烙印在‘天妖真身’之上，宛若为其穿上一层符文甲胄。
　　甚至，那天妖真身背后的‘太阳’，也渐渐缩回天妖真身背部，化为一圈日冕印记。
　　方夕见到这一幕，却是相当满意：“不枉我耗费如此多战功，兑换大量适合炼体的宝物……”
　　“如今终于将金刚子的炼体术与妖族秘术的‘天妖真身’完全融合……”
　　他五指虚握，感受着自四肢百骸中不断狂涌而出的力量，不由一笑：“此时的我，纵然只凭体魄，也能与那头猴子纠缠良久了吧？”
　　哗啦啦！
　　方夕跃出温泉，在半空之中便套上一袭青色灵袍。
　　此时略微抬手一招，一根漆黑棒子便落在手中，正是‘捣海棍’！
　　此件仙府奇珍沉重无比，之前的他挥舞起来还略有些吃力。
　　这时随意一棒下去，虚空都直接破碎，当即有一种将遇良才之感。
　　熟悉了一番这件残缺的仙府奇珍之后，方夕正想外出，地仙灵境轰然一震！
　　只见高空之上，那一团团青色的庆云，竟然又被补全一丝。
　　到了如今，已经有六万六千亩之数！
　　一种水漫欲溢的感觉，浮现在方夕心头，令他知晓，自家进阶合体后期的契机，终于到了！
　　“不枉我花费许多仙玉……”
　　“这一次提升，比之前预料更快！”
　　他微微一笑，一步踏出，便来到外界的九州派驻地。
　　天地有感，顿时雷云翻腾，金银二色交替不休，有浓郁的天威降临！
　　“合体小天劫？”
　　“道主又要进阶了！”
　　鬼斧与屠魔见到这一幕，竟然丝毫不觉得惊讶。
　　以如今九州派统治陷空岛的霸主地位，方仙道主才区区合体中期，着实有些低了……
　　当然，那些死掉的异族合体，也无法跳出来反对……
　　嗖！
　　方夕化为一道青光，直接离开岛屿，来到海洋深处。
　　这一次合体中期突破至合体后期的小天劫，威能远超以往，还是不要考验九州派的护派大阵了。
　　哗啦啦！
　　天穹仿佛裂开一般，有无数血雨落下。
　　方夕对这天地异象视若无睹，只是默默运转‘枯荣诀’功法，身上气息由枯转荣，又由荣转枯，刹那间连变九次！
　　地仙灵境一震，六万六千亩万木母气汇聚，宛若一朵青色庆云，注入灵境各处，令虚空破碎，地仙灵境又开始扩张。
　　就在地仙灵境突破之后，方夕深吸口气，体内合体后期瓶颈有若水到渠成一般突破。
　　丹田气海之中，两尺来高的元婴微微一笑，身形再次拔高，到了三尺左右，皮肤之上泛出淡淡肉色，好似一个粉雕玉琢的凡俗孩童。
　　合体后期的枯荣诀法力宛若一条条蛟龙，在体内各大经脉中游走。
　　轰隆！
　　当方夕突破至合体后期的这一刹那，天穹之上，小天劫终于不再迟疑，一道金银双色的雷霆轰然砸落！
　　“太弱……”
　　他张开双手，天妖真身浮现，竟然主动迎接向金银双色雷霆。
　　轰隆！
　　雷声一响，落在天妖真身之上立即崩溃大半，无数电蛇飞快变得纤细……
　　“连我的万妖甲都无法逼出……”
　　方夕喃喃一声，就见一道道金银雷霆连环劈下。
　　轰隆隆！
　　转眼之间，便是雷过九重！
　　直到此时，天妖真身才被雷霆劈打得缩小大半，几乎与方夕本尊差不多大小，身上万妖甲一片片碎裂。
　　地仙灵境之内，神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’手持残缺的仙府奇珍——镇空塔，准备随时支援。
　　‘本尊融汇密宗炼体术与妖族功法……炼体应当堪比合体后期！’
　　‘再加上诸多避劫之术与宝物……’
　　‘我只是最后手段。’
　　神道帝君威严满满，手中托着‘镇空塔’，随时可以应付意外。
　　不论是天劫威能突然暴增，或者又有异族合体不怕死地过来一命换一命，方夕都是凛然无惧。
　　奈何……
　　他的凶名早已传遍陷空岛，没有一位合体修士会那么不智，主动来送人头。
　　‘连挑战至强者的勇气都没有，还修什么仙？’
　　神道化身冷哼一声。
　　虽然本尊自踏入修仙之途来便十分谨慎，但他还是希望自家敌人莽一些、无脑一些……当然，最好还是没有敌人。
　　外界。
　　又一道金银天雷落下。
　　方夕一声长笑，倒提着‘捣海棍’，猛然一棍轰出！
　　哗啦！
　　捣海棍之上，一圈圈仙府秘箓亮起，黑濛濛的光辉所过之处，雷霆轰然消弭。
　　这并非化劫，而是以强大法力配合仙府奇珍，硬生生轰散雷劫！
　　‘之前返虚之时，使用一次五代青禾剑都费力无比……到了如今合体后期，施展残缺的仙府奇珍，却是轻松许多……’
　　方夕一棍在手，胸中豪情万丈。
　　感觉纵然对上几位合体修士，都能一棍子一个，活活敲死！
　　此时双臂挥舞，‘捣海棍’破碎雷霆……
　　咔嚓！
　　第一十八道金银双色雷劫轰然落下。
　　可惜，在经过地仙灵境的灵域之力削弱之后，威能顿减数成！
　　方夕双手持着‘捣海棍’，一棍擎天。
　　金银雷劫轰然崩解……
　　继而，一道道饱含雷霆精气的雨丝落下。
　　“合体后期，成了！”
　　方夕眼眸之中无悲无喜，似乎这件事早在意料之中：
　　“如今，只要耐心等待，凑齐十万亩万木母气，便是合体圆满，大乘有望！”
　　“原本按照一年百亩万木母气的增长速度，还需三百多年……不过如今却是不必。”
　　外道化身最近送回不少好东西，除了各种珍稀的炼体材料之外，也有金梵灭妖竹等灵根。
　　再加上本尊不惜每日消耗仙玉，增加地仙灵境扩张速度。
　　按照方夕的估计，再等一百到二百年，自家便可以合体圆满，冲刺大乘！
　　“算算时日……陷空岛也差不多是那时出世，倒是正好！”
　　其实，纵然陷空岛延期降界，对方夕而言也不是事。
　　只需动用诸天宝鉴，照样可以令无数神道强者瞬间降临地仙界！
　　甚至，更加隐秘且快捷！
　　连借口都是现成的！
　　妖族的两界门，可都在他的手中呢！
　　虽然早就没法用了，但外人又不知道！
　　到时候将青铜门放出来，暗中以诸天宝鉴连接，以他如今的虚空造诣，当真大乘来了都看不出破绽。
　　更别说神道之中，还没有堪比大乘修士的天王与天尊呢！
　　“如今一统陷空岛人口繁衍，神道帝君可册封不少天君……”
　　“不过最好还是陷空岛主动降界，如此才够排场，利用诸天宝鉴，搞得跟偷渡似的……”
　　方夕暗自盘算：“还有外道化身那边，这次也该奖励一番……自在天魔王被囚禁如此之久，是时候彻底送它上路，顺带帮助外道化身晋升合体后期了！”

第866章 如令返虚
　　第866章 如令返虚
　　天元城。
　　摘星子一袭星辰法袍，与纯阳炼魔宗的炎日尊者并肩而立，望着不远处的天穹。
　　“又是天劫……”
　　炎日尊者视线扫过一处雷云，莞尔一笑：“似乎是有人渡返虚大天劫……道友麾下才济济啊，前几日才有一位返虚进阶，如今又增添一位……”
　　“哈哈，不过是大战之时靠着仙阵庇护，多得了些战功罢了……”
　　摘星子谦虚回答。
　　星辰域众多修士得青禾子庇护，基本都是守在城中。
　　后来妖族大军入城，众修被迫杀敌，正好赶上‘九幽冥河玄砂仙阵’发威，当真杀了不少高阶妖族。
　　不少化神修士都一口气攒足了兑换‘两仪破虚丹’等珍贵丹药的战功！
　　事后五子合议，原本五行子还想将功勋直接削减十倍，或者兑换值提高数倍，结果被青禾子力排众议，还是按照原本发放，获得不少感激。
　　经历血战，又资源不缺，这些修仙者纷纷晋级，乃是顺理成章的事情。
　　纵然摘星子也换了一瓶对合体修为大有助力的丹药，筹谋着突破合体中期了。
　　“不错，听闻青禾子大人高风亮节，将原本应该归属仙阵之功的功勋分配众修……”
　　炎日尊者微微一笑道。
　　“正是如此……”摘星子喜形于色，跟随一位大方的主上，总比刻薄的要强。
　　“只是……”炎日尊者道：“虽然我等都知晓青禾子大人修为高深，阵法之道堪称人族第一，却终究有人心中不服啊……”
　　“嘿嘿……当初忌惮责任，不愿出来争夺五子之位，如今大乘亲自指定，人族之中，哪个敢聒噪？”
　　摘星子冷笑一声，巴不得有修士出来丢人现眼，他好趁机表示忠心。
　　炎日尊者心中凛然。
　　据他所知，的确有几位隐修的合体后期修士对人族五子之位虎视眈眈。
　　不过如今青禾子风头正劲，又有击毙妖族大圣与魔族魔王之威，背后还有大乘站台，修士也不是傻子，只敢心中腹诽，明面上却不敢丝毫表露出来，反而加倍恭谨。
　　只等着某个机会，暗中给青禾子使使绊子。
　　“以青禾子大人之天资，如今又一心潜修，只怕合体后期的关卡也不是难事！”
　　摘星子自然要为自家大人说话：“到时候，那些人有得是苦头吃……”
　　“正是如此……”
　　炎日尊者还想说些什么最好将自家某个仇家不着痕迹地引导出来，就见一道流光引动天地元气，浩荡而来。
　　当中一位返虚修士，见到摘星子，立即按落遁光，行了一礼：“见过摘星子前辈！”
　　“嗯，你是邀月仙城的李如令吧？”
　　摘星子瞥了一眼，微微一笑道：“诸行合一，成就返虚，不错，不错……”
　　他一边笑着，一边塞过去一只玉瓶：“今日你突破返虚，本老祖手中也没什么好物事，这一瓶‘定元丹’，对于初入返虚者稳固境界有着奇效，便赐给你吧……”
　　“多谢前辈！”
　　李如令大喜，连忙收了。
　　摘星子就拿眼光去瞥炎日尊者。
　　炎日尊者心中微微苦笑，知晓摘星子虽然修为才合体初期，却人老成精。
　　自己一些行为，已经有些被看破，这是逼着自己出血呢。
　　当即也是一笑，一抹手上储物戒，一柄赤红闪闪的短戈飞了出来：“此物乃是老夫在一处遗迹所得，稍微炼化一番便可使用，注入法力之后，可以召唤出两头返虚级别的‘烈原猴’，就当做我送给小辈的贺喜之礼吧……”
　　“多谢前辈。”
　　李如令手中捧着短戈，简直有被天降馅饼砸中之感。
　　此等宝物哪怕对于合体修士都较为珍稀，没想到被轻易赐给自己。
　　一念至此，心中不由越发感慨。
　　自从加入王家之后他的修仙气运，似乎越来越好了……
　　故乡偏僻之地，只怕都无人能想到，自己竟可以走到返虚这一步吧？
　　“道友豪爽！”
　　摘星子呵呵一笑，刚想说些什么，面色忽然大变！
　　炎日尊者同样面色凝重至极，抬头望天。
　　只见天色一片昏暗，带着浓郁的天威。
　　李如令要后知后觉一些，此时神识才发现端倪，略微判断一番天劫波及的范围与强度，不由满是羡慕：“金银双色天劫，莫非城中某一位返虚圆满的修士要晋升合体了么？”
　　“不……”
　　摘星子面色肃然：“此乃小天劫！还是合体中期晋升合体后期的小天劫！”
　　“合体后期？”
　　李如令瞪大双眼：“如今天元城中，岂不是……”
　　摘星子长出口气：“应当是青禾子大人要突破了……合体后期，大乘之下，只怕再难找到敌手。”
　　毕竟青禾子可是合体中期就灭过妖族大圣的狠人。
　　如今晋升合体后期，将来合体圆满只是法力积累罢了。
　　可以说，晋升后期之后，这人族五子之位，绝对实至名归，甚至一跃超过其余四子，成为五子之首那样的存在！
　　“既然如此，我等去为大人护法吧。”
　　炎日尊者有心想卖个好。
　　“此事不妥，青禾子大人既然未曾命令我等，显然是不愿我等倾巢而出……”
　　摘星子缓缓摇头，他可是知晓青禾子拥有一头合体圆满的鬼奴。
　　护道不过小事一桩。
　　更何况，如今人族之中，还有谁敢对人族五子趁人之危的？
　　就在万千修士瞩目之中，一道金银双色雷霆，轰然砸落！
　　……
　　啾！
　　方夕一挥手中‘五火七禽扇’。
　　一圈七彩光焰化作火浪，从中飞出一头真焰凤凰，带着难以描述的尊贵之气，身后无数火鸟飞禽跟随，冲上天穹。
　　熊熊！
　　烈焰升腾，竟然将雷电尽数焚灭！
　　不仅如此，真焰凤凰还飞入雷云当中，点燃一团团雷云，大有将天劫雷云都烧一个窟窿的架势。
　　哗啦啦！
　　天劫连绵，无穷雷电与火焰纠缠，最终化为灰烬。
　　片刻之后，云销雨霁。
　　方夕轻摇羽扇，感受着体内汹涌澎湃的法力，不由微微一笑：“合体后期，终是成了。”
　　作为外道化身，他修习‘他化自在天子统御万灵真魔功’这门天魔正宗功法，只要有炉鼎在，修为便可以突飞猛进。
　　这一次，就是直接回了陷空岛一趟，送自在天魔王上路。
　　虽然自在天魔王曾经乃是合体巅峰，甚至可以冲刺大乘，但后来元气大伤，跌落回合体后期。
　　自己尽吞其魔功，再将之彻底搜魂，榨干了所有利用价值之后，便埋在始祖妖魔树之下，当做树肥。
　　由于魔功转化有些折损，此魔功力最多支持他冲击一次后期瓶颈。
　　好在本尊早已突破合体后期，此时就没有瓶颈的说法。
　　外道化身随意冲击一番便一次成功，迎来小天劫。
　　此等合体后期天劫，在‘五火七禽扇’之下，终究还是难以取走他的小命，反而让他好好试演了一番这件仙府奇珍仿制品的威能。
　　‘果然，经过重炼之后，此扇威力，已经不在一些残缺的仙府奇珍之下了。’
　　残缺仙府奇珍的威能也是分等级的，主要还是看残缺程度。
　　比如残缺了九成的仙府奇珍，威能也就比那些仙府奇珍碎片稍强一些罢了。
　　而历数方夕手中的残缺仙府奇珍，自然以五代青禾剑最强，毕竟加上剑子手中那一口飞剑之后，已经被补全大半。
　　接下来，便是‘镇空塔’，残缺程度在五成左右。
　　之后，就是‘捣海棍’，此棍只有三四成保留完好，但在通背大圣手中，由于相当契合功法，能发挥出五成仙府奇珍之威能。
　　至于所谓的‘九龙鼎’等仿制仙府奇珍之宝，哪怕手艺再好，最多也就堪比残存两三成的那种仙府奇珍罢了。
　　而实际使用起来，纵然完整度在九成以上的仙府奇珍，与真正的仙府奇珍比起来，也是相差甚远。
　　毕竟仙府奇珍一旦完整，对于法则之力的增幅简直不可思议，乃是大乘修士都要觊觎的至宝。
　　而残缺的仙府奇珍，哪怕效果特殊，也很难入大乘修士之眼。
　　“此件‘五火七禽扇’，应当相当于完整度一两成的仙府奇珍吧？”
　　“至于那一口‘二五斩魄葫芦’，只是以较大的仙府奇珍碎片，取巧炼制而成，最多堪比完整度一成的仙府奇珍。”
　　“最后的‘玄冥旗’乃是准八阶之宝，威力则不好说，若落在不通阵法之辈手中，大概只跟七阶合体之宝相当，但若跟大战之时一样，打造大量布阵器具辅助，再燃烧一条伪仙脉，布置下‘九幽冥河玄砂仙阵’，那威能不可思议，或许可堪比完整的仙府奇珍之威？”
　　方夕施施然收了五火七禽扇，心中暗自想着。
　　他化为一道魔光，大袖一招。
　　虚空中一枚灰白珠子顿时飞入他的袖中。
　　虽然决定在外界晋升，造成青禾子合体后期的事实，但方夕自然早有准备。
　　这黄泉天鬼的护法，只是最微不足道的一件。
　　魔气浩浩荡荡，回到天元城之中。
　　一名名修士早已被这巨大动静惊动，此时在诸多高阶修士的带领之下，纷纷站立于路边，见到方夕遁光，当即行礼，声势无比浩大：“恭喜青禾子前辈晋升合体后期！”

第867章 此子类我（加更求月票）
　　第867章 此子类我（加更求月票）
　　“摘星子贺大人进阶之喜，献玲珑幻心玉一对……”
　　“炎日尊者贺大人进阶之喜，献纯阳丹一瓶……”
　　“天元城玄武阁分部，献仙玉原矿十方……”
　　“飞鹤山张家，献灵禽一对、侍女百位、童子千名……”
　　……
　　方夕翻阅礼单，还算比较满意。
　　当了人族五子，又恰逢进阶合体后期，这城中的势力倒是识趣，当即为他举办一场盛大庆典，还送了不少贵重礼物。
　　并且人族也是真富，哪怕刚刚结束大战，依旧有不少好东西。
　　‘若当年每晋升一次，便召开一次宴席，广收礼物，搞不好能成富翁……’
　　他心中，莫名浮现出一个古怪的念头。
　　继而，就将这些事抛在脑后。
　　晚风习习，池塘中波澜不兴。
　　方夕独自一人，来到洞府旁边的一处灵池边缘，手中随意撒些饱含灵气的鱼食，惹得那一条条锦鲤争相抢夺。
　　“主上……”
　　没有多久，黄泉天鬼化为一团黄气浮现，恭敬行礼，送上一枚玉简：“城中各大势力的真正态度，还有最新的情报，都在此处了……”
　　它本来就是合体圆满的鬼修，施展鬼域之术，甚至能窥探妖族大营。
　　做一些刺探情报之事，完全是大材小用。
　　方夕也知晓自己身居高位，看到的都是笑脸，未必知晓真实情况。
　　因此暗中放出黄泉天鬼，出去打探消息。
　　‘这纯阳炼魔宗的炎日尊者……居心有些不良啊……’
　　‘人族之中的合体后期？呵呵……如今不用本尊出手，我一人都可收拾了。’
　　‘只等哪个不开眼的撞上来，直接打死罢了……’
　　方夕一条条看下去，对各大势力的态度了然于心。
　　大部分，还是对自己抱着敬畏、讨好之态度的……
　　这也相当正常。
　　他可是击杀过合体圆满的凶人！
　　倒是后续一些战场上的情报，令方夕有些吃惊。
　　魔族那边吃了大亏，如今获得七劫大乘的魔祖统帅，又有人族支援，正在酝酿一波大反攻。
　　而人族这边，情况同样一片大好，连连收复失地。
　　就连青域婆娑双城的围困，也即将被解。
　　“婆娑双城……长青子！”
　　方夕眼眸深邃：“或许……我应该主动带人，去解婆娑双城之围！”
　　当然，去解救是假。
　　寻找机会杀了长青子才是真的。
　　虽然金刚子说长青子本源有损，但这也有可能是个幌子。
　　若对方在趁着人族大战之时，秘密策划什么阴谋，就不好了。
　　方夕为人处世一向打不过敌人之时就苟着，打得过之时，就要立即斩草除根。
　　省得对方在暗中还搞个大新闻出来。
　　这个想法一出来，他顿时觉得可以做得。
　　……
　　天元城。
　　议事大厅。
　　如今早已不复之前数十位合体齐聚一堂的盛况。
　　哪怕算上方夕，也只有寥寥数位合体而已。
　　“咳咳……”
　　方夕看了看下方几个合体修士，开口道：“总而言之……婆娑双城如今情况如何？”
　　“婆娑双城位于青域……”
　　摘星子先出来，做了个概要：“青域乃是长青子老巢，一向被经营得水泼不入……而那‘婆娑双树’也是十分奇异的灵根，乃是介于灵植与生灵之间的存在，生长了不知多少年，若是再借助地利，只怕有半步大乘之威！”
　　“正因为如此，青域地处交通要道，被异族盯上，攻打良久，却依旧能坚持……”
　　“到了如今，我人族接连反攻，婆娑双城情势大好……解围之日应当不远。”
　　“既然如此，我意……前往婆娑双城支援。”
　　方夕淡淡道。
　　“是！”
　　虽然对于自家大佬一向苟在天元城不出，如今终于出山有些奇怪。
　　但青禾子作为人族五子之一，选择支援同僚，那也是理所应当的。
　　并且，婆娑双城如今局面大好，或许还能捡个便宜？
　　摘星子等人当即没有丝毫意见。
　　“既然如此，你等立即进入‘云天阁’备战！”
　　方夕一摆手。
　　所谓的‘云天阁’，乃是一件洞天之宝，内里甚至种植了大量灵米灵草，还设立了符箓、丹药、法器工厂与大量洞府。
　　其中的灵脉等阶非常高，堪称极品。
　　此件洞天之宝并不是方夕买的，而是作为人族战争资源，直接分配的。
　　修士之间的增援，自然不是大军前进。
　　他只要将自家星辰域那些手下往洞天之宝中一装，就可以飞去婆娑双城支援，堪称轻松无比……
　　实际上，方夕没准备让星辰域这帮歪瓜裂枣出来与异族大军血战。
　　能居于洞天之宝中，战时提供法力，催动几件大威力宝物，已经算尽职尽责了。
　　更何况，自己此去，主要还是为了对付长青子的。
　　不过作为人族五子，守土有责，自然会在宰了长青子之后，将异族大军打退。
　　……
　　青域。
　　此域木灵之气繁盛，随处可见绿树成荫、百草丰茂之景。
　　只是如今由于异族肆虐，显得十分混乱，变得满目疮痍。
　　方夕遁光若有似无飞速掠过天空。
　　‘按照长青子记忆……他的第二元婴应当并没有继承‘枯荣诀’等一系列地仙传承……’
　　毕竟方夕炼制外道化身，也没有让外道化身学自己的主修功法。
　　‘不过，那一处仙府之后还有一些未曾探索之处，非合体修为难以攻破……’
　　‘因此，长青子的化身可能同样掌握一些地仙传承……’
　　当年方夕以巧计诱杀长青子本尊，还是得了不少信息的。
　　虽然有些零散破碎，但对于那位‘长青子’算是有了一些了解。
　　‘好在，纵然其也会枯荣诀……以命换命什么的，我根本不怕……’
　　方夕对于本尊漫长的寿元与‘万古长青体’，还是相当有自信的。
　　更何况，实在不行，还有神道化身出手。
　　区区一个长青子，早就该死了。
　　……
　　数日之后。
　　一头七阶级别的木魅在‘五火七禽扇’之下，惨叫着化为灰烬，只有一块翡翠般的绿色晶石飞出，被方夕一把抓在手中。
　　“过了这‘万木岭’，应该就可以到达婆娑双城了吧？”
　　他喃喃一声，自言自语道。
　　婆娑双城如今正被异族大军攻打，许多原本的路线都不太安全。
　　而以异族手段，自然早已利用阵法，干扰四周虚空波动，令婆娑双城中的超级传送阵失去效果。
　　方夕想要增援，就只能一路飞遁而来。
　　那些方便行军的路线，自然早已被异族截断。
　　他没有闯异族大营的兴趣，直接选择绕路。
　　这‘万木岭’便是一处必经之地，此地生存着大量山精木魅，甚至还有七阶级别的，又极富攻击性，纵然合体修士都不敢擅闯。
　　但对于方夕而言，却是最轻松的一路。
　　这些木属性精怪，在五火七禽扇之下，简直被克制得死死。
　　比如之前这一头七阶木魅，其敛息之能，连方夕都要膛乎其后，差点着了道。
　　但其一旦现身斗法，立即就被他取出五火七禽扇，直接烧成灰烬。
　　啾！
　　方夕手持羽扇，遁光轻快。
　　五火七禽扇之上赤红的符印光华闪闪，不断向上汇聚，形成一只真焰凤凰！
　　此凤凰华美非常，舒展双翅长鸣，带着一种至尊至贵之气。
　　此时盘旋在方夕头顶，一阵阵热浪不断向外溢散，又有一层赤红光罩，守护方夕全身。
　　沙沙！
　　地面之上，无数藤蔓仿佛见到鬼一样，迅速向后蜷缩，有的直接遁入地底，飞快消失不见。
　　“承让，多谢……”
　　方夕神识一扫，就见到大地之中，还潜伏着数头七阶木妖，此时都被吓得簌簌发抖。
　　他也没有硬要对方性命的打算，打趣一番之后，便通过这万木岭。
　　又飞了数日，方夕忽然顿足。
　　在天际尽头，一抹高大的绿意浮现而出。
　　此一道绿意越来越大，最终化为两株参天而起的大树。
　　不！
　　那不是大树，而是……巨城！
　　高大的婆娑双树遮天蔽日，枝干之上修建了大量洞府、城池……又以飞桥走廊相连接。
　　不时便有背生双翅的翼族人飞入飞出，围绕着婆娑双树进行护卫、营造等任务。
　　“这两株树，就好像两个世界……”
　　方夕喃喃一声，略有些迷醉。
　　虽然在婆娑双城之外，还有一处巨大的军营，一座阵法参天而起，化为黑红色光幕，将巨树整个笼罩。
　　但那两株巨树身上同样有青色灵光冲天而起，抵挡着异族法阵的侵蚀。
　　看起来，竟然还颇为游刃有余的样子。
　　“好一株灵根，至少也到了准八阶级数吧？”
　　方夕见到那巨树、阵法……都不由眼睛一亮：“地仙之道中，似乎就有借助灵根之力，施展神通的秘术……”
　　“难怪长青子赖在此处不走，在此城之中，他与灵根相合，又有大阵相助，几乎相当于半步大乘……”
　　只是越观察，方夕表情就越有些怪异。
　　这实力不足之时，便龟缩老巢之中，以灵植、阵法自保……坚守不出的做法，怎么让他如此熟悉？
　　‘此子类我，断不可留！’
　　片刻后，他眸子中闪过一丝冷意。

第868章 化影留形
　　第868章 化影留形
　　走到这里，却是再也无法绕路避开，只能硬闯阵法，进入婆娑双城。
　　方夕隐藏身形，默默观察。
　　如今人族占优之局势下，这一支异族大军恐怕也在筹谋撤退，将来有的是机会。
　　不知不觉间，半月时光倏忽而过。
　　这一日。
　　他神情一动目中灵光闪烁。
　　哗啦啦！
　　就见不远处的天际尽头，那婆娑双树闪烁青色灵光，蓦然冲天而起，化为一尊青甲巨人之形。
　　这青甲巨人身上铠甲古朴厚重，篆刻着大量符咒，身上带着木质一般的纹理，头盔下的脸庞却十分清秀，令方夕有些熟悉的感觉，赫然与下界长青子的本尊一模一样！
　　此时，这青甲巨人发出一声轰鸣，一手持盾，一手持着一柄木矛，猛地一刺！
　　木矛宛若青色蛟龙一般扑出，落在黑红色光幕之上。
　　黑红色光幕一阵颤抖，继而无数阵纹浮现，化为禁制。
　　天雷地火不断交汇，落在木矛之上，令这一根天柱一般的木矛从中断折。
　　不仅如此，这异族大阵之中，一道灵识落下，赫然是阵灵主动现身！
　　嗷呜！
　　其嘶吼一声，化为一匹巨狼，有着一黑一红两颗狼首，一颗喷吐天雷，一颗喷吐地火，与青甲巨人纠缠在一起。
　　恐怖的灵压四溢隐隐超出合体层次……
　　“又来了！”
　　方夕见到这一幕，心中一动。
　　‘这段时日以来，每隔两三日，长青子都会施展秘术，引动婆娑双树积蓄的庞大灵力，尝试破阵……’
　　‘而这异族阵法，的确越来越不堪了……’
　　‘看起来，婆娑双城解围在即……’
　　‘并且，这阵法对轰之后必有缺损，是我进入最好的机会。’
　　他再看下去，就见如山岳一般的双首巨狼与青甲巨人撞在一起，青甲巨人手中盾牌轰然落下，砸碎一颗狼首。
　　与此同时，另外一颗赤红狼首则是咬住青甲巨人，令其形体破碎，化为无数精纯天地元气。
　　呵呵！
　　一声轻笑传出，青甲巨人化为一道灵光，蜷缩回婆娑双树为阵眼的青色大阵之内。
　　只剩下一颗狼首的阵灵也没有追击，只是发出一声饱含苍凉的嚎叫，开始修补大阵破损部分。
　　‘长青子本体无损，乃是借助婆娑双树的灵力，形成临时化身降临……’
　　‘反观异族大军，这大阵一日破损超过一日……大概高阶修士都开始撤离了？’
　　方夕心中一动，此时不再犹豫，来到黑红光幕之前。
　　他手上银光一闪，一张张破禁符浮现，共同组合成一个银光湛湛的阵法。
　　无数禁制重合，宛若在黑红光幕之上，开启了一道银色的门扉。
　　方夕双手轻轻一推，门扉打开，便进入这大阵之中。
　　这些时日不断观察，他对这座异族大阵也有了些了解。
　　‘此阵易进难出……并且阵法几乎没有丝毫弱点。’
　　‘几个阵眼所在，必然都有高阶异族坐镇。’
　　‘哪怕是我，可以绕过许多死门与陷阱，可这最后一关，却也只能强行闯过去。’
　　方夕单手掐诀，无数玄奥的古朴符文闪烁，将自身包裹。
　　他身形一闪，顿时消失无踪。
　　就在他离开之后，此地虚空波动一闪，出现几位异族。
　　这些异族都长着漆黑的角，身上有着雪白的羽毛，勉强具备人形，眼眸中却是冰冷的竖瞳。
　　“有阵法波动，方才应当有人族修士闯入……”
　　一名金色竖瞳的异族眸子转了转，冷声道。
　　“唉……之前还好，如今人族占据优势，每逢大阵波动之际，都有增援破阵而入……”
　　另外一名血色瞳孔的同伴一叹：“三大族之底蕴，简直深不可测……”
　　金色瞳孔的异族心中同样凛然。
　　人魔两族看似一开始吃亏，但后手源源不绝，这便是底蕴深厚的表现。
　　反观异族联盟，若是转入劣势，只怕就扳不回来了。
　　正因为如此，如今围困婆娑双城已经成为鸡肋，不少高阶异族都在考虑撤退之事。
　　“如今人族大军已经收复靖天域，就快与青域全面接壤，我等也该撤离了。”
　　血色瞳孔的异族道：“如今上面倒是看得很清楚，现在还强行撑着大阵，只是争取足够时日……还能顺带灭杀人族增援。”
　　金色瞳孔的异族脸上嗜血之色一闪。
　　婆娑双城乃是人族五子老巢所在，意义与战略地位都十分重大。
　　人族之中自然有不少宗门与修士支援。
　　但它们这一重阵法另有玄妙，无论如何看破虚实，最终都会撞到那些合体存在手中。
　　‘千里迢迢赶来送死……’
　　两大异族对视一眼，又开始继续巡视……
　　……
　　轰隆！
　　天雷滚滚，蓦然落在一处。
　　似乎有人影怒吼，祭出一张山河图一般的法宝，抵挡雷劫。
　　但其修为不足天雷连绵之下，终究还是支撑不住，被五道雷霆直接轰击在法体之上，身躯瞬间土崩瓦解。
　　不仅如此，在其形神俱灭之后，一处虚空波动猛地爆发。
　　几名修士灰头土脸地跑了出来，脸上满是惊慌失措之色：“师父……师妹……”
　　他们都是被闯阵之人以洞天之宝带在身上的弟子，可惜对方身死道消，洞天之宝被毁，他们之中大部分人都死于虚空乱流。
　　唯有这几人比较走运，动用虚空之宝，又降界而回。
　　只可惜，依旧没能脱离大阵范围，被瓮中捉鳖。
　　“人族修士，杀！”
　　虚空之中，一个淡淡的声音响起。
　　这几位修士还不知怎么回事，护体灵光就被撕裂，身上浮现出大量细密的口子。
　　他们张了张口，最终什么都没有说出，就如此化为无数碎屑。
　　虚空中，一张狰狞大口浮现，又是一吸。
　　灰蒙蒙的霞光落下，卷起这些修士的储物袋与精魂，迅速消失不见……
　　……
　　此时的方夕，正行走在一片熔岩世界中。
　　天地一片赤红，有滚滚岩浆流淌而出，宛若橘红色的海洋。
　　“天雷……地火……阴阳……”
　　“果然是‘天雷地火阵’……只是又经过一定改良，设立了八大死门！”
　　“想要进入婆娑双城，就不得不通过这死门……毫无疑问，必有合体修士坐镇。”
　　论对异族的了解，人族阵法师都未必比得上方夕。
　　毕竟，他可是一统陷空岛，将万族典籍都收归九州派所有的狠人。
　　这门‘天雷地火阵’，他便在雷族的传承典籍之上看到过，的确威能非凡的样子。
　　可惜，对于如今的方夕而言，却也不算什么了。
　　他单手掐诀，一道道阵纹在面前浮现。
　　方夕眼眸之中光芒连闪，嘴里念念有词，蓦然出手，似乎拨动了几个阵纹。
　　霎时间，那汹涌澎湃的熔岩之海瞬间平息下来。
　　不仅如此，前方虚空破碎，浮现出离开熔岩世界的通道。
　　方夕神识一扫，有些诧异地轻咦了一声，旋即一步踏入其中。
　　……
　　黑红光幕的背景下，一座玉台悬浮。
　　后方婆娑双树的巨影已经清晰可见。
　　此时，在玉台之上，两名合体修士正底牌尽出地斗法，恐怖的灵压四溢。
　　坐镇此地的，是一位合体中期的异族修士。
　　其头生黑角，尖嘴猴腮，雷公脸，身上长着羽毛，在羽毛之上，还有细细的电弧不断弹跳。
　　此时竖瞳之中带着冰冷无情之色，随手一招，便有一道神雷发出，击打向对面的一团火光。
　　熊熊！
　　一团‘五火神雷’撞上烈焰，大量灵焰互相吞噬，温度急速升高。
　　丝丝雷光四溢，令一名身材高挑、大腿修长、穿着一袭红裳的艳丽贵妇神色微变。
　　她见到这一幕，当即双手掐诀，嘴里念咒不断，飞出一块火红云帕。
　　一团红云浮现，将她团团罩定，表面有无数古篆文游走。
　　继而，一道道雷霆就落在火云之上，被轻易接下。
　　“想去婆娑双城必须过本座这一关！”
　　对面，雷族合体竖瞳中泛起一丝冷色，怪笑道：“还请道友献出自身元婴，这样老夫也算贡献足够，回去便可以交差，还可以修养一段时日了……”
　　异族联盟乃是一盘散沙，哪怕灭族之恨在前，还是有不少修士打着自己的小算盘。
　　“做梦！”
　　红裳贵妇祭出一枚红色玉佩，此玉佩造型古朴，其上有一枚扇形花纹。
　　她咬破舌尖，一口精血混杂着精纯法力，落在玉佩之上。
　　玉佩光芒一闪，竟然化为一柄虚幻的羽扇，落在贵妇手中。
　　“化影留形符？！”
　　雷族合体尖叫一声，飞快向后倒退：“你手上竟然有此种仙家秘符？！”
　　化影留形符，乃是仙家秘符，只在仙府遗迹中出现过几枚。
　　此种符箓只有一种功效，便是可以将包括仙府奇珍在内的强大宝物留下一道影子，蕴藏其数成威能！
　　理论上而言，就相当于非常高级的符宝！
　　虽然只有数击之力，但由于拓印了完整仙府奇珍之影，当有种种不可思议之威能。
　　在合体修士之中，更是相当于杀手锏了。
　　红裳贵妇手持虚幻的七彩羽扇，脸上明显闪过一丝不舍之色，却银牙暗咬，向着雷族合体所在，毫不客气地一扇！
　　熊熊！
　　七彩光焰浮现，其中似乎有七头灵禽飞出，带着焚灭一切之意，天火燎原，瞬间席卷玉台……

第869章 冲刺大乘
　　第869章 冲刺大乘
　　“竟然是真正的五火七禽扇？”
　　不远处，方夕周身气息冥冥，躲在虚空中看戏。
　　化影留形符的大名，他自然也听说过。
　　此种仙家秘符，足以作为合体宗门镇压气数的底蕴了。
　　更巧的是，封印的还是‘五火七禽扇’这件仙府奇珍！
　　此时，这件仙府奇珍之威，便真正展现在方夕眼前。
　　天地之间，赤红光辉一闪。
　　火属性法则之力汇聚，化为丝丝缕缕的红线，潜藏于火焰之中，连玉台都被融化大半！
　　在贵妇对面，那名雷族合体修士怒吼一声，展现出真正形体，赫然是一头身高三丈、背生双翅、雷公嘴的恐怖异族。
　　其翅膀挥动之间，一道道雷霆下落，化为五座山峰：“五雷山！”
　　哗啦！
　　五雷山之上，一枚枚青紫色的雷电符文汇聚，密密麻麻，升腾起一片紫濛濛的霞光。
　　至于其本体，则是扇动翅膀，施展雷遁之术，正在飞快后撤。
　　熊熊！
　　火焰率先缠绕上五雷山的紫色霞光，一道道火线穿过，这紫色霞光宛若纸糊一般被破。
　　继而，那五座宛若由无数雷属性灵石堆砌而成的雷峰瞬间被数头火焰禽鸟盘旋着灼烧、化为灵液蒸腾……
　　一缕缕赤红光线穿梭虚空，追上了雷遁中的雷族合体。
　　“啊！”
　　它惨叫一声，护体灵光被赤红丝线贯穿，千锤百炼的身躯同样难以抵挡法则之力，变得千疮百孔。
　　一只青紫色的怪异元婴雷遁而出，望着火线形成的囚笼，脸上不由泛起一丝绝望之色……
　　就在这时，红裳贵妇却是面色一变，手中的‘五火七禽扇’虚影忽然炸开，化为点点流光，消失于天际。
　　那一头头火焰灵禽悲鸣一声，瞬间消失。
　　包裹着雷族合体元婴的火线囚笼刹那消失不见。
　　此元婴死里逃生，哪里还敢耽搁？当即接连施展瞬移之术，飞快向外遁逃。
　　“符箓之力耗尽了？倒是可惜……”
　　方夕看得一清二楚：“若那化影留形符还能支撑片刻，或者那位女修法力再强横一些，今日这雷族合体必然有死无生的……看起来，这张底牌早已用过多次了啊，今日终于威能耗尽……”
　　红裳贵妇对此一清二楚，同样哀叹一声，收了雷族合体的残缺尸体与储物袋，飞快向婆娑双城遁去。
　　过了这一关，后面就是海阔天空，进入婆娑双城并无什么问题。
　　方夕却没有跟着走，而是等了片刻。
　　“主人！”
　　没有多久，一道黄昏之气浮现，化为黄泉天鬼的身形。
　　其手中还有一颗颗拇指大小的雪白骷髅头，正咬在那雷族合体修士的元婴之上，显得分外诡异。
　　“嘿嘿……老奴依照主人之命，暗中以鬼域埋伏，已经擒下此元婴。”
　　黄泉天鬼笑嘻嘻道。
　　“不错。”
　　方夕一展袖袍，将这一只元婴收了，才施施然出了天雷地火大阵。
　　“唔！”
　　甫一出阵站在婆娑双树之下，他便感觉一股精纯至极的木灵气扑面而来，不由颇为感慨：“好地方啊……”
　　这还是有着大阵封锁的情况下。
　　仅仅只是从外围惊鸿一瞥，方夕便能想象，这婆娑双城之中对于木灵根修士，该有多么友好了。
　　‘这长青子，倒是颇懂经营之道啊……’
　　方夕暗自想着。
　　他实际上也清楚，自己与对方是同一种人，对于老巢显然都会用心打造的。
　　‘但可以肯定，他应当未曾修行地仙之道……否则将这婆娑双树祭炼为灵境主灵根，不用困守一城，想来便来，想走边走，何等逍遥快活？’
　　一念至此，方夕身化一道青光，冲向婆娑双树。
　　一道青色阵法浮现，有翠绿光幕笼罩而下。
　　此乃婆娑双城的护城大阵，论威能不在雷族天雷地火阵之下。
　　方夕目中灵光一闪，来到这光幕边缘，抬手一按。
　　一张张银色的破禁符闪烁而出，化为一座阵法，打在青色光幕之上。
　　一张莫名门扉出现，轰然洞开。
　　他轻笑一声，直接走了进去……
　　……
　　婆娑双城。
　　此城之中，各类飞行法器光辉闪烁。
　　纵然处于围城状态，此城修士似乎也过得十分不错，纵然炼气修士都大大咧咧地祭炼了羽翼之类的法器，在各大高低错落的洞府中飞来飞去。
　　由于建立在两座巨树之上，婆娑双城的构建十分奇特，地势高低起伏不平，各类飞桥走廊随处可见。
　　当然，更多的还是各种修士遁光。
　　时不时便有全身披挂、气息渗人的翼族出现，似乎担任执法修士一职。
　　方夕一身纯正人族气息，收敛修为，行走在街道之上，欣赏着这婆娑双城之景色。
　　说是‘双城’，实际上两城之间各有飞桥相连，宛若一城。
　　他来到一间茶楼正前看了看匾额：“云楚茶家？罢了，就此处吧……”
　　走入茶楼，当即就有一名知客上前：“这位客官……”
　　“楼上雅座。”
　　方夕丢出一枚灵石继而道：“上最好的灵茶……”
　　“好嘞！”
　　这知客一脸精明之色，摸了摸手中灵石，忽然眼眸大亮，扯着嗓子高喊：“楼上雅座一位……天青茶一壶！”
　　方夕笑了笑，来到最高处坐了。
　　从此处凭栏而望，不远处一片洞府群落便尽在眼中，其灵气蔚然如云，丝丝缕缕地下着灵雨。
　　他慢悠悠品着先上来的点心，袖袍随意一展。
　　一只漆黑的小虫，便从外界飞来，落入他袖中。
　　‘那前来支援的合体女修，便是被安排在此处么？’
　　一道信息传来，令方夕不自觉地嘴角一勾：“这长青子……当真好大的架子啊。”
　　他放出那准七阶的傀儡虫，事先跟踪那位高挑贵妇进来。
　　结果却发现对方被婆娑双城的翼族安排在此处暂时休息，还未拜见长青子呢！
　　‘我这次来，其实就是送长青子上路……’
　　‘只要确认长青子真身所在，其实也就是本尊一发‘太上北斗司命神光’的事情罢了……’
　　‘纵然长青子以延寿闻名，寿元又怎么可能比得过我？’
　　毕竟是暗杀人族五子，干系太大。
　　方夕一动手就是绝杀，避免夜长梦多。
　　此时就决定盯死那红裳贵妇。
　　以其合体修为，长青子哪怕如今有要事，日后也总要见一见的。
　　“这位贵客，天青茶来了！”
　　就在这时，那小二提着一壶灵茶过来。
　　方夕给自己倒了一杯，眉头不由一皱。
　　这灵茶虽然看起来色泽青碧如玉，灵气却着实一般。
　　“嘿嘿……客官这次前来，可是为了走城主府路子的？这对面的‘仙来居’，里面可全是贵人呢！”
　　这知客修为不过炼气，脸上却带着三分精明、三分狡黠之色。
　　“哦？”
　　方夕被看破几分行迹，却也不惊讶，笑道：“是又如何？不是又如何？”
　　“不瞒前辈，来咱们茶楼的，大多都是为了此事而来，又有几个真的饮茶？”
　　知客嘿嘿一笑：“小的看前辈出手大方，当是一个薄有身家的，若愿意再多出一些，小的可帮忙牵线搭桥……”
　　‘看起来，此茶楼主要还是做掮客生意？’
　　方夕心中一动，不由感慨：‘果然蛇有蛇路，鼠有鼠道……’
　　‘不过，怎么才炼气修为就来包揽此种大事？不会是骗子吧？’
　　似乎看到他脸色狐疑之色，知客指了指茶楼，笑吟吟道：“前辈也不需怀疑，若本店是黑店，怎么可能一直在此地开下去呢？”
　　“倒也有几分道理。”
　　方夕颔首，仔细一想就明白过来，这等炼气修士根本就是炮灰。
　　若事情闹大，就是一个身死魂灭，当替罪羊的下场。
　　既然是替罪羊，修为高低自然无所谓，甚至越低越不会反抗。
　　“那这里面的路子，该如何走？”
　　他好奇地问了一句。
　　“若前辈给这个数，小的可以为您引荐城主府的门房管事……”
　　那炼气知客暗暗比了个数字：“之后的事情，前辈与管事大人谈，不论成败，都要先给钱，并且小店绝不担责……”
　　方夕不由半天无语，甚至怀疑这茶楼就是那位门房管事假借他人名义开的。
　　但不得不说，这一招挺妙。
　　宰相门前七品官，作为长青子的下仆，对方对于婆娑双城的运转必定极为熟悉。
　　遇到什么事，要找什么人，绝对能剖析得一清二楚。
　　若是解决不了，那就真的解决不了。
　　‘但此种小人物，不可能为我安排面见长青子之机会……’
　　‘除非我亮出青禾子身份，大大咧咧上门，然后强杀……但真这么干，青禾子这个身份就废了……’
　　方夕心中莞尔，正要说些什么，忽然感觉茶楼一震。
　　他轰然起身，向窗外看去，就见一道青色灵光笔直而起，直冲天际。
　　“无妨……这是本城老祖，正施展大神通，横击那些该死异族呢。”
　　这位炼气修士虽然趴在地上，却谈笑自若，令方夕都有些佩服起对方的脸皮来。
　　但此时，他已经顾不得这种小事：“不……这不是什么秘术神通，而是……冲击大乘瓶颈的天地异象！！”

第870章 风火
　　第870章 风火
　　‘好个长青子，将所有人都骗过去了。’
　　‘什么本源有亏，都是假的。’
　　感受着天地间汹涌澎湃的木灵气，甚至隐隐波动的木系法则之力，方夕表情微变。
　　‘难怪长青子死守婆娑双城，莫非就是准备万全，想要冲击大乘，无法动弹？’
　　‘若此人一直闭关，那之前操纵婆娑双树大阵的又是谁？’
　　他一步踏出，来到高空之中。
　　此时，如同方夕一般飞到高空的修士还有不少，都是返虚以上，甚至合体也不乏其人。
　　境界再低一点的，已经如同那茶楼知客一般，被压趴在地上，根本无法动弹了。
　　“冲刺大乘！长青子大人在冲刺大乘！”
　　“城主大人一定要成功啊。”
　　“我人族之中，莫非又要多一位大乘散仙？”
　　一位位高阶修士纷纷传音。
　　方夕甚至看到了那位红裳贵妇，此女望着那一道冲天而起的青色光柱，满脸若有所思之色。
　　神情之中，既有着担忧，也有着羡慕、凝重……
　　“冲击大乘啊……”
　　作为真仙界之下，修炼境界中的最后一个大境界，方夕同样有些羡慕。
　　大乘修士，毫无疑问是地仙界的顶尖。
　　甚至修士苦苦修仙，所追寻的长生不死，在此境终于见到希望！
　　只要渡尽劫难，自然而然便可以成仙！
　　不知道多少修士，为了这飞升成仙的美梦，连家人、师门、族群都彻底不顾，一心一意就是苦修。
　　但遍数地仙界万族，最终能飞升的，只不过人妖魔三族寥寥数位前辈。
　　或许异族之中，还有偷偷摸摸飞升的，但最多一两个……
　　“成仙难……”
　　“大乘修士，体内法力化为仙元力，可蕴养半仙器，是以称‘散仙’……大乘散仙！”
　　“莫非我人族今日又要多出一尊仙人？！”
　　方夕心中感慨一声。
　　若长青子真的渡过大乘仙雷劫，那他恐怕要掉头就走，等到自家本尊大乘之后，再来会一会对方。
　　左右还是一道神光的事……
　　但此时，方夕能忍住，一些异族与妖族探子却是难以忍耐。
　　轰隆！
　　婆娑双城几处忽然发生爆炸，大量火光冲天而起！
　　“这是……”
　　方夕面色不变：“暗间看到长青子冲击大乘，不顾一切发动了么？这是死间啊……”
　　城主府方向，一道灰蒙蒙的光辉倏忽而至，悍然冲击阵法，带着合体级别的法力波动。
　　“大胆！”
　　“尔敢？！”
　　诸多人族修士纷纷怒吼，却晚了一步。
　　那灰蒙蒙的遁光抬手便是一枚漆黑锥子，破了守护阵法，窜入城主府深处，一道道法宝光辉闪烁，大量翼族人惨叫，天空中宛若下了一场羽毛雨。
　　变生肘腋！
　　就在其它修士还未反应过来之际，天穹之上，一道又一道青色的灵力落下。
　　在城主府上空，一尊青甲巨人浮现，手持巨盾与木矛，竟然与方夕之前所见一般无二。
　　“不！”
　　灰蒙蒙的霞光中，浮现出一名异族合体修士。
　　它通体如烟似雾，好像一条影子。
　　此时怒吼一声，无数灰黑色雾气浮现，不断凝聚、浓缩……化为万千黑色牛毛细针，密集攒射而出！
　　叮叮当当！
　　黑色牛毛细针落在木盾之上，发出沉闷的声响，赫然尽数断折。
　　那持着巨盾的人影则是毫不犹豫，木矛捅出。
　　木属性的法则之力微微凝聚，化为无数墨绿色光点，穿透了那一道影子。
　　在它身上，一粒粒米粒大小的孔洞浮现，内里还有丝丝缕缕的青色丝线。
　　青色的巨人再次动作，它张开嘴，有一道道墨绿色霞光飞出。
　　大量霞光交织，宛若一座囚笼，将那一条影子禁锢在内。
　　墨绿色霞光疯狂闪烁，向中心一绞，继而消失无踪，那一道影子早已不见踪影。
　　“是长青子……”
　　“不，不是……”
　　方夕听到四周，有修士低声喃喃：“原来如此……”
　　他放眼望去，就见那青甲巨人脸庞一阵模糊，竟然从原本的清秀变得有些粗犷，心中顿时了然：
　　‘这是长青子的合体手下，或者七阶奴仆？’
　　‘似乎修炼的乃是木属性功法，倒也相当精纯，可以引动婆娑双阵之法力……’
　　‘此人必然是长青子的心腹，竟然领了护道之职。’
　　望着那并未消散，反而守护在城主府周围的青甲巨人，所有人不论暗中有何心思，此时都尽数消散。
　　唯一能做的，只能是静静等待长青子冲击的结果。
　　方夕望着那一尊青木神将，倒是有些跃跃欲试。
　　不过区区半步大乘罢了，哪怕找不到施术者，但只要神道化身出手……
　　但思索一番之后，还是并未立即施展代打之术。
　　‘凡事求稳，更何况……冲击大乘瓶颈何等艰难？到时候说不定都不必我动手。’
　　‘纵然其成功了，也只是日后本尊晋升大乘，再来了结恩怨罢了……’
　　一念至此，方夕心态却是十分不错，甚至还开始观摩长青子突破与渡劫，算是为自家积攒经验。
　　‘人族修士突破大乘，与之前境界的确有所不同……仙雷劫只是最后一劫，在此之前，还有心魔与风火劫数……渡不过，依旧是身死道消！’
　　‘以长青子化身反噬本尊的经历，心魔劫怕是艰难……’
　　‘不对其都未必能突破大乘瓶颈……’
　　其实，若对渡过之后的灾劫并无太大把握，那难以突破大乘瓶颈，反而是好事。
　　一旦真正突破大境界，成就大乘，心魔等灾劫必然齐齐而至，到时候非成就死，绝无半点转圜余地。
　　嗡嗡！
　　方夕并未等待多久，便见到天青混元一色，带着法则之威！
　　“这是……”
　　他喃喃一声：“木属性法则之力显现……”
　　外界，天地元气翻滚，一眼望不到尽头。
　　此等惊人天象，甚至开始干扰婆娑双城与异族联盟天雷地火大阵的运转，令一干异族都为之颤栗。
　　轰隆隆！
　　蓦然间，婆娑双树一阵颤抖。
　　那青甲巨人惨叫一声，巨大的身躯土崩瓦解，化为精纯的木属性元气，滚滚而入城主府内。
　　不仅如此，一枚枚拳头大小的青色光团，从婆娑双树之上浮现，内里还有无数符文闪烁不定，不断没入城主府中，好似百川归流一般！
　　“这是……开始强行吞噬属下与灵植的元气，做最后一搏了么？”
　　对于那青木神将的崩溃，方夕没有丝毫意外。
　　毕竟冲击大乘之时，每一分元气都非常重要，长青子明显不会放过婆娑双树，而这神将大概率是依托灵根而存在……
　　“敢如此做，代表长青子已经进行到最后一步，失去这个护卫也没有什么了。”
　　“这下属或者仆役当真是惨，为主子卖命，最后还要被直接过河拆桥……”
　　他心中腹诽一句，忽然一阵地动山摇。
　　婆娑双树剧烈颤抖，一股恐怖无比的气息，自城主府方向猛地爆发而出！
　　“大乘期！”
　　方夕瞳孔微缩，呢喃一声。
　　“大乘期！”
　　“城主晋升大乘期了！”
　　大量被压得只能趴伏于地的修士，此时感受到一股更胜之前十倍的恐怖威势降临，一个个不惊反喜。
　　至于一干合体修士，则是眼神颇为复杂。
　　“法力的确突破至大乘级别，接下来，就是四大灾劫……”
　　方夕依旧保持谨慎态度，默默观察。
　　心魔劫不论历经多少世，外界不过一瞬。
　　因此他并未等待多久，就见一道道青色光柱冲天而起，在这些光柱簇拥之下，一道溢散着恐怖气息的人影浮现，正是长青子！
　　‘准备工作做得不错……竟然能渡过心魔之劫。’
　　方夕凝神以对，耳边忽然传来一阵风声！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，动静越来越大。
　　继而，一层青濛濛的光辉，自长青子周围浮现，向四周刮来。
　　一路所遇到的一切，不论是恢弘华丽的城主府建筑、阵法、甚至高阶修士……在这一层青濛濛的光辉之下，尽皆一言未发地化为齑粉！
　　呼呼！
　　青色的狂风不断扩张刮地三尺。
　　甚至从极高处眺望，连婆娑双树的树冠，都开始秃了一部分。
　　“大乘劫数，有风、火、雷三灾！”
　　“仙雷劫只是最后也是最可怕的劫数，但在此之前，还有风劫与火劫！”
　　“这风，应当是赑风！”
　　获得了一些大乘修士所给的关于突破瓶颈之情报之后，方夕对这一幕可谓非常熟悉。
　　看到青色狂风吹过，立即毫不拖泥带水地后撤。
　　呼呼！
　　果然，青色的赑风所过之处，万事万物都在消融。
　　以城主府为中心的方圆百里之地，已经尽数化为飞灰。
　　长青子身上法袍灵光闪烁，一枚又一枚绿色叶片浮现，在他周身缠绕三圈。
　　任凭狂风吹拂，却依旧巍然不动。
　　青色的赑风刮了小半个时辰，终于无奈退去。
　　继而，长青子的神色却变得十分慎重，甚至带着一丝惧怕，一道法诀打出。
　　一只蔚蓝色的钵盂浮现在他手中，内里还盛着一汪火红色的灵液。
　　长青子将这灵液一饮而尽，身上立即浮现出一层火红色纹路的盔甲。
　　继而，一道看似柔弱无比的火焰，便从他足底生成，顷刻间将整个法体包裹在内。
　　——阴火之劫，到了！

第871章 摘桃
　　第871章 摘桃
　　此阴火非鬼修之火。
　　其性质柔弱，几乎透明，只有虚空微微扭曲。
　　饶是如此，却能消散修为，炼化元婴，乃是修士最为畏惧的几种火焰之一。
　　并且，阴火直接起自修士之躯内部，根本无法抵挡，只能硬扛。
　　长青子面色一变，大乘气息在阴火灼烧之下飞速变得虚弱。
　　就在这时，他身上的甲胄光芒一闪，一道道火红色纹路亮起，似乎乃是某种仙府秘篆。
　　熊熊！
　　一层赤红火焰升腾，内里无数符文翻滚，与阴火纠缠在一起。
　　阴火随之带上丝丝缕缕的鲜红色彩。
　　见到这一幕，长青子脸上一喜，飞快念诵几句咒语，继而丢出一只木头人偶。
　　此人偶似乎是用木心炼制，五官栩栩如生，与长青子十分相似。
　　当长青子丢出人偶之后，他身上的火焰宛若衣服一般脱落而下，继而包裹向那木头人偶。
　　‘阴火绝不会脱离修士，这长青子也不知从哪里找来的异宝，竟然能混淆阴火之力，继而再用替死傀儡之术，将阴火引去……’
　　方夕看得连连颔首。
　　长青子不愧是人族五子之一，对于大乘诸多劫数的准备颇为充分。
　　特别是这阴火之劫，对于木属性功法的修士而言，可谓一场大难，竟然也被其轻易脱身。
　　轰隆隆！
　　下一刻，天地一震，一股凛冽的天威降临。
　　纵然合体修士，都似乎承受不住此等天威，不敢御气凌空，被迫降落于地。
　　方夕虽然可以强撑，但没有意义，也随大流地落下遁光。
　　他抬起头，只见雷云翻滚，无数电蛇狂舞，虚空大开，内里无数电流窜出，似乎整个地仙界的雷霆，都被汇聚到此处一般。
　　虚空之中，五色汇聚，带着强大的法则之威！
　　“合体修士乃是金银双色雷劫，大乘仙雷劫，却是五色汇聚……为法则仙雷！”
　　方夕见到这一幕，脸色都不由有些凝重。
　　他的本尊必然可以突破大乘期，但大乘期之后如何渡劫就是自己的事了。
　　之前的风火二劫，他还算有些把握。
　　但此时见到大乘仙雷劫之威，又觉得本尊所做的准备，是否还不够充足？
　　轰隆！
　　伴随着一声似乎能震碎低阶修士神魂的雷声，一道紫色雷霆轰然落下！
　　在紫色雷霆周围还萦绕着一圈彩光，成黑、白、红、黄、青五色！
　　“法则之雷！”
　　方夕目不转睛，望着那一道气息在阴火劫后略有些虚弱的青色人影。
　　长青子见到这一幕，手中光芒一闪，浮现出一柄青色玉伞。
　　伴随着他大乘级别的仙元力注入，青色玉伞轰鸣一声，体型瞬间膨胀，将他遮蔽于内。
　　这显然是一件化雷之宝！
　　作用与方夕曾经获得的那一把‘混元天罗伞’有些相似，但品阶无疑要远远超出，至少是准八阶级数！
　　嗡嗡！
　　青色玉伞轰鸣，表面浮现出一道道流光，大量符文闪烁，互相编织，化为层迭防御，迎向五色仙雷。
　　刹那之间，仙雷威能似乎被削弱一两成，笔直轰击在玉伞之上。
　　雷声一响！
　　玉伞被破开一个大洞，一道削弱许多的五色仙雷砸在长青子的护体光盾之上，无数电弧溢散。
　　长青子此时周身萦绕数圈绿叶形成的防御，身边悬浮着六面古朴的龟甲盾牌，手里还拿着几张符箓，正紧张凝视天穹。
　　见到第一道雷霆消散，眼中却并无欣喜，只有凝重。
　　这一柄‘万化玉伞’乃是他好不容易，巧取豪夺得到的化雷之宝。
　　原本打算乃是应付大乘仙雷劫的前三重。
　　却未曾想到，只是第一重仙雷劫，便被轻易毁去……
　　雷劫并不会给长青子时间，第二道五色雷霆轰然落下。
　　长青子一声清啸，身边六面龟甲盾牌飞出，其上玄武血脉浓郁无比，似乎都是六、七阶的玄龟龟壳炼制，乃是一套绝佳的防御之宝……
　　婆娑双城之中的低阶修士，见到长青子避劫之宝一件又一件施展而出，配合一身顶阶木属性功法与秘术，转眼间便雷过六重，目中都是泛起希冀之色。
　　唯独方夕与那高挑贵妇，神情略带一丝凝重。
　　‘长青子的准备不可谓不充分……奈何……’
　　轰隆！
　　天地一震，第七道五色雷劫带着法则之威，轰然而落！
　　长青子丢出一张符箓。
　　此符箓之上无数金银篆文闪烁，化为一面巨大光盾，似乎乃是一种传闻中的仙家秘符。
　　五色雷劫撕裂光盾，继而落在长青子的护体灵光之上。
　　那一缕青色灵光被雷霆淹没……继而轰然熄灭！
　　见到这一幕，所有修士终于面色大变起来。
　　“想杀我？做梦！”
　　五色仙雷爆发之后，原地青光一闪，长青子的身形赫然浮现。
　　只是其一身法袍破损大半，那片片绿叶也尽数焦黑，甚至被毁去不少……
　　不仅如此，其胸膛焦黑，浮现出一个恐怖的伤口。
　　长青子深深吸气胸膛之上青光一闪。
　　丝丝缕缕的翡翠色光芒在其肌肉骨骼之中闪现，修补五脏，转瞬间便恢复如初。
　　只见其肌肤晶莹如玉，容貌秀气，当真是一位逍遥仙人之形象。
　　“万古长青体？”
　　感受到类似的灵体的气息，方夕不由瞳孔一缩：“这长青子，当真不俗……”
　　还未等他继续观察，第八道仙雷劫滚滚而落。
　　这一次，长青子真正面色大变起来。
　　他双手掐诀，嘴里不断念诵咒文。
　　婆娑双树沙沙而动，大量叶片落下，转瞬就变得凋零。
　　恐怖的木属性灵气汇聚，萦绕长青子周身。
　　其瞬间化为一尊身披青色甲胄，手持巨大木盾与长矛的青木神将！
　　甚至气息还要超过之前那一尊！
　　“不，城主啊……”
　　一根根婆娑双树的树枝枯萎，修建于其上的修士洞府轰然倒塌。
　　高阶修士还好，一些低阶修士躲避不及，当即毙命。
　　一时间，婆娑双城似乎化为炼狱，无数修士奔走哭嚎，眼中泛起仇恨之色。
　　‘这长青子果然还是那个背叛本体的化身……’
　　‘为了一己私欲，根本不惮于毁掉一切……’
　　方夕见到那一尊青木神将持着木矛，冲天而起。
　　木矛之上纹路昭然，蓦然呼啸一声，化为一条青龙，迎上第八道仙雷！
　　雷声大震、青龙泣血！
　　丝丝缕缕的雷光不仅击破青龙，还落在巨大的青木神将身上。
　　那一面青木盾牌难以抵挡雷霆，四分五裂地炸开，旋即是整个神将之躯！
　　哗啦啦！
　　雷光落下，长青子头顶玉冠炸开，整个人披头散发双目中流下血泪：“不！”
　　他印诀再变，疯狂抽取婆娑双树之灵机。
　　在这一刻，方夕仿佛听到了婆娑双树的哀鸣。
　　这一株天地灵根，似乎都被抽取到了濒临灭亡之地步！
　　饶是如此由于之前损耗过甚，也只有丝丝缕缕的生机之力汇聚，勉强化为一具巨大的碧绿骨架。
　　而仙雷劫的最后一道五色雷霆，于此时轰然落下！
　　光！
　　刺目耀眼的雷光，几乎令所有修士都闭上双眼，灼烧神识……
　　等到雷光与乌云尽皆消散之后，方夕睁开双眸，就见婆娑双树树叶尽去、树冠折损大半，就连粗壮的树身之上，都留下了一道巨大的雷劈痕迹。
　　城主府方向，虚空一片混沌，早已没有‘长青子’此人！
　　只余下数件灵光闪闪的破碎宝物、阵旗……还在边缘处悬浮飞腾。
　　“长青子……渡劫而死？！”
　　诸多修士宛若雕塑，良久之后，才有一位返虚修士喃喃一声。
　　哗啦！
　　人群一下哗然，忽然间有一道遁光，默不作声地飞向那几件破碎宝物位置。
　　其周身法力盎然，竟然是一位合体初期的大修士！
　　“长青子已死，抢了他的遗藏……”
　　一个老修满脸狰狞地吼着。
　　继而，诸多修士都似乎有所意动！
　　方夕见到这一幕，不由有些无语。
　　‘不论之前长青子治理如何，光凭这次为了渡过仙雷劫，疯狂抽取婆娑双树底蕴，差点让满城修士陪葬……他的名声就完了。’
　　‘死后遭遇这种事，当真一点都不稀奇。’
　　‘当然，他也未必在乎就是了。’
　　但此时，他却叹了口气，脚步一顿。
　　魔光一闪，他遁速惊人，竟然超越那位合体初期修士，来到混沌边缘，将一面残缺小半的青色令牌拿在手中。
　　“嗯？”
　　那合体初期修士心中大怒，手中浮现出一柄黝黑禅杖，爆发出惊人的灵压，横扫而来。
　　方夕手中七彩光芒一闪，五火七禽扇浮现而出，轻轻一扇。
　　啾！
　　伴随着鸾凤清啼，一只真焰凤凰振翅飞出，其后跟着无数火禽，双翅燃烧七彩光焰，将这柄黝黑禅杖化为铁水……
　　合体初期修士猛地喷出一大口精血，这时才感受到方夕合体后期的法力波动，不由面色大变：“你是……”
　　“本座青禾子，尔等莫非要背叛人族么？”
　　方夕负手而立，合体后期的法力波动横扫全场，手中一座阁楼浮现，正是‘云天阁’！
　　这件洞天之宝光芒一闪，摘星子带着李如令等属下就飞了出来，见到外界这一幕，俱都面无表情，心中懵逼。
　　“你等立即接管婆娑双城，封印库藏，维持秩序。”
　　方夕淡然吩咐一声，名正言顺地开始摘桃！

第872章 秘术与异变（为晓晓的伟伟盟主贺！
　　第872章 秘术与异变（为晓晓的伟伟盟主贺！）
　　“青禾子？莫不是那位人族五子之一的青禾子大人？”
　　“传闻之中，不是才合体中期么？竟然都合体后期了？”
　　一干修士见到方夕，顿时面面相觑，原本心中谋划与燃烧起的火焰更是宛若被一盆冷水当头浇下。
　　对方作为人族五子之一，地位极高，又是增援而来，带着大义名分。
　　在长青子这个地主死后，的确是最为名正言顺，可接管全城之势力！
　　倒是那位高挑贵妇，见到方夕手中的‘五火七禽扇’，美目之中闪过一丝惊喜之色，继而化为一道赤红流光上前：“神羽宗越芊芊，见过青禾子大人！”
　　“原来是神羽宗太上，你宗为支援人族而来，功绩本座都记着。”
　　方夕颔首，知晓这女人是看上了自己……手中的五火七禽扇，却并不揭破。
　　而摘星子反应过来，怒吼一声，一名名修士立即飞出，开始接管各地。
　　“等等……此乃长青子主人之城，长青子主人渡劫之前，有遗……”
　　一名返虚翼族飞出，满脸惶急地道。
　　“大胆！”
　　方夕当即怒吼一声：“如今我人族还在与万族交战，你这个异族还敢聒噪？我看长青子便是太过迂腐，还留着你们这些翼族人为仆，才有此祸，伱们必是奸细，都给我杀了！”
　　他话语一落，摘星子便笑吟吟地，丢出一条锁链。
　　这锁链之上星光蔓延，有无数星辰之力溢散，化为一片绚丽星云。
　　星云舒展，爆发出片片霞光，恐怖的吸力之下，那些修为最高返虚的翼族如何能够抵挡，纷纷被吸入进去，被无数星光磨盘一磨，便尽数化为齑粉……
　　“哼……”
　　方夕心中冷哼一声。
　　这些翼族他在明寰界望风而逃的时候见过一位返虚降界，可想而知的确是长青子的忠犬。
　　只可惜，彼之英雄，我之仇寇。
　　此时长青子麾下，越是忠心越要死。
　　‘当日之仇，今日总算报了……’
　　他施施然将长青子遗留的物品尽数收拢起来，神识一一查验，并未发现什么问题，但还是放入玉盒之中，贴上十七八张符箓封印。
　　有他镇压在此，婆娑双城中的人族合体修士自然不敢反抗。
　　一些返虚翼族，被摘星子轻易收拾。
　　没有多久，婆娑双城便宣告易主。
　　方夕站在早已化为一片废墟的城主府遗址之上，虚空之中一道道虚空裂痕仍旧未曾弥合。
　　——长青子渡劫失败导致的余波，只怕对于婆娑双城的影响，能持续上千年。
　　而更加激烈的变化，却是即将到来！
　　“大人！”
　　一道星光落下化作摘星子的身形：“我等已经接管数座库藏……这是其中部分。”
　　说着，便递过一只储物戒指。
　　方夕拿了，神识一扫，见到除了仙玉之外还有不少高阶材料，不由点点头。
　　长青子老巢之中，好东西自然不少，特别是各大库房之中的低阶材料，只怕到了储物戒与洞天之宝都未必能装下的地步。
　　如今自己尽取高阶之物，剩下的自然便宜摘星子这一帮人了。
　　这一帮星辰域修士原本跟着青禾子前来支援婆娑双城，想着即将捐躯。
　　却没想到，上来先镇压翼族，倒是一个个吃得脑满肠肥，又发了一笔。
　　“如今城中大体安稳，只是……”
　　摘星子简洁地禀告：“婆娑双树灵根受损，大阵同样如此……毕竟这护城大阵乃是以婆娑双树为核心阵眼……今日长青子陨落，消息只怕难以遮掩，异族大军或许会有其它动作……”
　　“此事的确可虑……”
　　方夕挥挥手，让摘星子退下，独自一人对着这满目疮痍：“长青子……真的死了么？这种死法，当真意料之外，却又在情理之中啊……”
　　其实，冲击大乘瓶颈本来就是九死一生。
　　长青子能走到最后一步，其修为、眼光见识、魄力、机缘……甚至超过了九成九的历代人族五子、魔族六王、妖族七圣……
　　甚至在方夕看来，那位曾经的混元大圣，渡过心魔与风火二劫，却以凤凰精舍涅槃之术拖延，不敢渡仙雷劫的凤凰，都要略逊一筹。
　　只是对方并未料到，大乘仙雷劫竟然比传闻中更强三分，最后的一道仙雷更是恐怖……
　　‘或许一念之差，便可渡过，成为大乘修士……’
　　‘但结果并无不同，本尊突破合体之后，哪怕长青子是大乘修士，还是要死！’
　　‘如今不过提前罢了……’
　　‘他之陨落，倒是给我提了个醒，虽然有地仙传承，突破大乘瓶颈水到渠成，但随之而来的四大灾劫，还是得用心对待……’
　　方夕不得不承认，自家转修地仙传承之后，一路顺风顺水，突破大境界都十分容易，或许可能小觑了这大乘仙劫！
　　“好在此时也不晚，一些准备，可以做起来了。”
　　他正负手而立，想着一些事情，一道火光落下，现出越芊芊的身形。
　　“芊芊见过青禾子大人。”
　　越芊芊巧笑嫣然，行了一礼。
　　“你是想问本座手上五火七禽扇的事情？”
　　方夕道：“此扇乃是本座偶然间得了图纸，然后仿制而成，有何不对之处？”
　　越芊芊没有想到方夕如此直接，不由怔了怔，继而道：“青禾子大人，实不相瞒，这‘五火七禽扇’乃是神羽宗的镇派至宝，但早就遗失，如今不知下落……若有丝毫线索，我神羽宗上下，都是感激不尽。”
　　“神羽宗？”
　　方夕摇摇头，区区一个合体宗门，还不放在他眼里。
　　纵然这个宗门，可能曾经出过大乘！
　　“妾身宗门可能帮不上大人，但妾身知晓几套配合‘五火七禽扇’的秘术与功法，足以令此扇威能更上一层楼的。”
　　越芊芊咬了咬牙道。
　　纵然对方炼制成仙府奇珍的仿制品，但又如何能与神羽宗这日夜钻研五火七禽扇的宗门相比？
　　“配套的功法或秘术？”
　　方夕有些兴趣，但不大。
　　想想也知道，这种功法秘术，最多将仿制品威能提升数分，连一成都不到！
　　此种秘术，或许对于合体修士而言十分具备吸引力，但前提是对方只有一件仙府奇珍仿制品！
　　可在他手上，镇空塔、捣海棍……甚至连完整的仙府奇珍都有，又何必纠结于此呢？
　　‘不过想一想，当初圣火教中能获得一份仙府奇珍的仿制品图谱玉简……也是有些古怪。’
　　‘虽然修仙界机缘之说，虚无缥缈，又真实存在……太虚无垠，一场虚空风暴，将什么至宝送入下界都是寻常。’
　　‘但圣火教中，刚好有此种传承，倒是有些奇异……或许当初的‘五火七禽扇’，流落下界了？’
　　这可是一件仙府奇珍！
　　不说神羽宗，人族大乘修士肯定都有关注。
　　但如此多年来，却一点消息都没有，不论人、妖、魔……连其残缺的部分都未曾发现。
　　按照方夕猜测，那件仙府奇珍，八成真的流落下界了。
　　至于是主动还是巧合，却是不好说。
　　“本座都说了，炼制图纸乃是机缘巧合所得，从一位飞升修士手上得来……”
　　“按照其的说法，只怕来自下界。”
　　方夕摇摇头。
　　“下界？”
　　越芊芊沉思一番，眼眸豁然亮起：“确实，为了此宝，本宗早已将地仙界翻过天来，甚至设立祭坛召唤，却毫无反应……能隔绝此种联系的，也唯有下界的界面之力了。”
　　她敛衽一礼：“不知是哪个下界？还请大人告知……”
　　似乎生怕方夕不答应，又立即献上一份兽皮文书：“本门配合五火七禽扇施展的几门秘术在此，愿献给大人……”
　　对于合体修士而言，付出一定代价，送人下界，着实有些希望，只是需要消耗化界石。
　　此种材料能消弭界面之力，已经越来越稀少了。
　　方夕却没有去接。
　　他怎么可能将自己出身的人间界暴露？并且为的还是区区这一门秘法。
　　哪怕完整的五火七禽扇都没有这个价值！
　　‘糟糕！’
　　见到这一幕，越芊芊心中一凛：‘这青禾子，莫非也看上本门至宝？此人难道与那长青子一样，都有降界捞摸宝贝的癖好？若真是如此，可如何是好？’
　　神羽宗再强盛，也是以前了。
　　如今底蕴与势力，显然及不上一位大权在握的人族五子。
　　一念至此，越芊芊心中不由茫然起来。
　　咚咚！
　　恰在此时，一阵军鼓声响起。
　　方夕往异族大军的‘天雷地火阵’方向瞥了一眼，不由笑骂一声：“好胆色……”
　　异族大军本来都在徐徐撤退了，但见到长青子冲击大乘的天象，自然被吸引注意。
　　此时知道长青子身陨，连带着婆娑双树都元气大伤，不趁火打劫才是怪事！
　　但此种行为，简直将方夕这个人族五子视若无物！
　　‘长青子八成是由于什么秘法的效果，不能离开婆娑双树……这才让你们逞威到此时，难道以为我青禾子也是这样？’
　　方夕心中冷笑，又看向这婆娑双树，陷入沉吟。
　　若异族大举来攻，他当然凛然无惧，但这阵法威能大损的婆娑双城，怕是保不住的……

第873章 撤离（为晓晓的伟伟盟主贺）
　　第873章 撤离（为晓晓的伟伟盟主贺）
　　天雷地火大阵之内。
　　一座座玉台之上五色符文翻滚，凌空虚浮，汇聚成一座座军营。
　　最大的一座玉台之中。
　　“雷族的雷玄子死了……”
　　一名九蚩族合体后期修士坐在主位之上，脸上泛起一丝冷笑：“竟然被闯阵的人族合体杀了，当真是废物！”
　　“罢了，不去说他……最近联盟之中，欲评选出‘九凶’之名，授予最强的九位合体修士，与人族五子、魔族六王、妖族七圣并称甚至压过一头……尔等如何看？”
　　在营帐之中，竟然还有十数位异族合体修士。
　　其中九蚩一族有三位，剩下的却是水族、影族、石族、天蛮族等等……
　　若方夕在此，肯定能一一将这些异族身份辨认而出。
　　“军主想争这‘九凶’之名？”
　　九蚩族的一名合体中期笑道：“我等自然会尽力……”
　　“如此甚好，要竞争九凶，不能无寸功！”
　　这名九蚩族的军主冷笑道：“我等顿兵婆娑双城之下，不得寸进，皆因那大阵与婆娑双树一体，其扎根此处不知多少万年，积蓄不知多少生命元气……”
　　提到此事，诸位合体修士的脸色也不太好看。
　　久攻城池不下，对它们而言也是一个污点。
　　“好在那长青子自取死路，突破失败，陨落于大乘仙雷劫下，就连婆娑双树都受了天谴……如今阵法如何，鸾老你说一说。”
　　九蚩族的军主点名道。
　　这‘鸾老’身上有着五彩羽毛装饰，鹰钩鼻，显得十分阴沉，乃是这一支大军中的阵法师。
　　或者说，那雷族合体陨落之后，它已经是在座修士中阵法造诣最高的那一位。
　　鸾老闻言，不由微微一笑：“依老夫这一双‘婴虚神眼’来看，婆娑双城的护城大阵，的确已经削弱九成……只要我等一次合击，必能破之！”
　　“如此……”
　　几名九蚩一族的合体修士顿时有些意动。
　　但石族合体却提出异议：“长青子晋升失败，身死道消……但根据我们暗间消息，人族五子之一的青禾子，已经秘密抵达婆娑双城，并且城中还有数位合体修士，不是很好打……”
　　“那青禾子交给我。”
　　九蚩族的军主眼眸中泛起一丝精光：“人族五子之一，正好成为我的垫脚石！”
　　其它异族合体顿时明白，这位军主是真的想攻破婆娑双城再离开。
　　它们互相对视一眼，纷纷颔首：“既然如此，我等愿意听从军主之令……”
　　“哈哈……好！”
　　九蚩一族的合体后期军主见此，脸上顿时露出一丝笑意。
　　……
　　婆娑双城。
　　此城之中，合体修士除了方夕带来的摘星子之外，还有五位。
　　这时尽皆站在下方，望着上首安静端坐的方夕，神情十分凝重。
　　越芊芊心中想的还是自家镇宗至宝的下落多一些，脸上泛起丝丝忧虑。
　　在外人看来，这位神羽宗太上长老当真高风亮节，不仅甘冒奇险来援，此时依旧在为城防之事担忧。
　　“这么说……护城大阵已经无法修复，短时间内也无法再建立第二座囊括如此之巨的超级大阵……”
　　方夕若有所思地看向下方一人。
　　这人老者模样，修为在合体初期，长得颇为仙风道骨，乃是千阵宗太上长老许元青。
　　许元青遗憾摇头：“老朽着实无能为力，勉强布置的几套阵法，或许能延缓大阵被破一段时日，却难以挽天倾……青禾子大人同样精通阵法，甚至被姬飞雪姬大宗师认定为我人族第一阵法大家，或许可以尝试布置那一座仙阵？”
　　看着下方合体诸多期待的目光，方夕摇摇头。
　　‘九幽冥河玄砂仙阵’需要大量仙府遗留的布阵器具，乃至一条伪仙脉。
　　哪怕他凑得出来，也不可能用在此处。
　　“本座的阵法，也不适合此处……”
　　“因此，本座决定，放弃婆娑双城，开始突围。”
　　他轻而易举地就做下决定，毕竟又不是长青子。
　　“恐怕……也唯有如此了。”
　　一名头发赤红的合体中期修士‘火惊子’倒是十分赞同方夕的意见。
　　毕竟如今情况大家都看在眼中。
　　长青子倒行逆施，将婆娑双树祸害得够呛。
　　甚至许多高阶灵植夫都无能为力，感觉此灵根大概数年后便要彻底死亡……
　　到时候，依托于灵根之上的婆娑双城同样是被毁去的下场。
　　还不如现在就开始撤离！
　　“我意，各大合体修士各自携带洞天之宝，装载部分人口突围。”
　　方夕深吸口气，说出自己的决定。
　　作为合体修士，手中自然都有洞天之宝，并且十分广阔。
　　此时就可以派上用场。
　　实际上按照方夕原本所想，在洞天之中生存、繁衍……似乎也不需太多地仙界地皮。
　　不过后来晋升高位，才从其它渠道知晓，生活在洞天之中的生灵，不论修炼速度还是资质、天赋、甚至在修仙百艺之上的潜能，都要逊色于地仙界生存的人族许多，成材率更是远远不如。
　　这涉及了玄之又玄的族群气运之说，可能也是人妖魔三族争霸的关键。
　　但临时用洞天转移大量人口，却是没有多少问题的。
　　“这……”
　　越芊芊轻咬嘴唇：“只怕到时候，异族合体追杀，我等损失惨重啊……”
　　“短时间内，人族大军无法推进到青域，给我等增援……此时不撤退，等待的就是异族的大屠杀。”
　　方夕冷笑一声：“莫非尔等以为，自己便能逃过？”
　　一干合体修士不由沉默。
　　异族与妖族攻占人族疆域之后，自然免不了一番大清洗，其中血腥充满。
　　而人族攻入妖族与魔族疆域之后，往往也会给予同等报复。
　　这便是族群之战，容不得半点温情脉脉，只有冷酷与铁血。
　　“就如此办吧，速度要快！”
　　方夕继而道：“谁都不知异族下一次大举进攻何时到来……去吧！”
　　一干合体修士无言，行了一礼，继而纷纷离去。
　　他转而看向一直守候在一旁的摘星子：“你也去协助一番吧，主要转移人口为主，一些钱财外物，就不必太在乎了……”
　　“是，但若有不愿离去的呢？”
　　摘星子躬身一礼，询问道。
　　不用怀疑，在任何时候，都有看不清形势，甚至顽固无比的人存在。
　　“那也不用勉强，任凭他们留在此地好了。”
　　方夕打了个哈欠道，话语之中没有什么冷血之意，只是淡漠……
　　……
　　很快，婆娑双城之中，一道道流光飞舞。
　　在各个方向，都有虚空之宝打开洞天入口，任凭这些修士驾驭遁光飞入。
　　“故土难离啊……”
　　一间洞府内，年老的修士将自家子孙送上飞舟，自己却留在洞府门口，贪婪地望着那草木、篱笆……坚定地摇摇头：“老夫不走了，异族来了又如何，老夫就要埋骨于此！”
　　一处坊市中。
　　趁着众多修士撤离的混乱时机，一些劫修周身笼罩黑雾，忽然一言不发地开始了突袭。
　　某间宝光闪闪的阁楼之内。
　　一名修士眼神狰狞，操纵一柄飞剑，从最后一名反抗者的身上飞出。
　　“早些交出来不就好了么，还得小爷动手。”
　　他飞快从对方身上搜出几只储物袋，神识一扫，脸上便泛起一丝喜色，继而将遮掩法术尽数取消，一道法术洗去身上的血腥气息，便冲天而起，向一处洞天入口飞去：‘本地合体修士大多知根知底，不若去神羽宗……说不得还能再做一笔。’
　　几乎就在此人离开没有多久，一队星辰域执法修士落下。
　　为首的李如令见到坊市一片混乱之景，神识一扫，不由冷哼一声，天地元气滚滚而至，一柄火红短戈飞出。
　　吼吼！
　　两头毛发似乎在燃烧的巨大猿猴浮现，各自捶打胸膛，竟然都有返虚级数，横冲直撞地进入坊市。
　　“有私斗、劫掠者……杀无赦！”
　　李如令声音冰冷。
　　一只火猴立即闯入某处小型阵法之中，抓到一名元婴修士，毛茸茸的手掌完全不惧法宝灵宝劈砍，将此元婴修士高高举起。
　　“等等……我祖乃是九霄上人……师门乃……”
　　那元婴修士大骇，还未报出自家后台，就被火猴一撕，尸首分离。
　　一只元婴还想逃离，却被火猴鼻中一道霞光卷起，直接没入狰狞大口之中。
　　火猴咀嚼几下，眼睛中就泛起拟人化的喜色，飞快扑向下一处……
　　……
　　纷纷扰扰之中，数个时辰之后，婆娑双城已经近乎一片寂静，宛若死城。
　　李如令等合体以下修士，都回到洞天之宝中。
　　无论从哪方面来看，跟着青禾子大人离去，绝对是最安全的路线。
　　方夕看了看那几位合体修士的遁光，微微一笑，凝望婆娑双树。
　　“好歹也是一株灵根，并且……”
　　虽然早已暗中检查过多次，但婆娑双树的灵根着实太过庞大，他并未查出什么问题。
　　此时方夕双手掐诀，一枚墨绿色符文闪现。
　　继而，一处巨大的世界自他背后浮现，迅速打开。
　　在外人眼中，不过是方夕又动用了一件十分庞大的洞天之宝。
　　而实际上，他却是准备以地仙灵境，将婆娑双树一并打包带走！

第874章 九凶
　　第874章 九凶
　　那些合体修士并不知晓。
　　出现在他们面前的‘青禾子’，不知何时已经变成了方夕本尊。
　　‘长青子……’
　　方夕打开地仙灵境，巨大的灵境虚影笼罩婆娑双树，一片片青濛濛的光辉浮现。
　　天雷地火大阵一阵颤抖，大地轰鸣……
　　无数异族被惊得飞出玉台，愕然见到那两株苍天巨树不知何时，竟然消失不见……
　　呼呼！
　　大地出现一个深不见底的深渊，婆娑双树原地消失，虚空中掀起巨大的风暴。
　　原本巨树所在似乎化作风眼，吸引大量虚空前来，弥补此处漏洞！
　　由此带来的，是极其恐怖的冲击！
　　“不好！”
　　刚刚飞出婆娑双树没有多远的诸位合体修士大惊之色之下，纷纷各自施展神通。
　　神羽宗的越芊芊素手一招，身躯骤然间化为一团火焰，施展火遁之术，倏忽不见踪影。
　　千阵宗的许元青单手掐诀，衣袍猎猎之下，一道道阵法纹路浮现。
　　此宗门并非走姬飞雪那般炼阵入身之道，却另辟蹊径，别出心裁地将一道道阵法祭炼入自身法袍之中，成为一件‘千阵法袍’！
　　按照千阵宗的规矩，从真传弟子开始，就必须将自身最得意的阵法，尝试铭刻于道袍之上，作为阵道造诣的证明。
　　而许元青身上这一件，乃是千阵宗传承至宝，历代大长老将毕生阵道精髓注入其中，已经铭刻了九大阵法，每一道都对合体修士有极大影响。
　　此时在法袍袖子之上，一道道阵纹浮现，蓦然化作漫天飞羽。
　　众多飞羽由虚化实，其上有一枚枚符文流光闪动，蔚然一景。
　　诸多羽毛汇聚，来到许元青肋下，组成一双巨大羽翼。
　　“千羽幻阵，疾！”
　　如今还在天雷地火阵范围之内，施展传送阵着实愚不可及。
　　反而是这种增幅遁速的阵法，却相当有用。
　　“之前青禾子便说，会有意外出现，为我等闯出天雷地火阵创造机会……果然是信人。”
　　许元青哈哈一笑：“机会，不就来了么？”
　　就在这时，婆娑双树骤然消失引起的天地元气波动，赫然重重撞在天雷地火大阵之上。
　　饶是这座异族超级大阵，在面对天地之威之时，同样颤抖不停，数座玉台直接炸裂。
　　原本运转不休的阵法停滞片刻，现出密密麻麻的阵纹与破绽。
　　“就是此时！”
　　许元青眼中光芒一动，手中浮现出一只罗盘，按在暗红光幕之上。
　　伴随着罗盘上的太极八卦飞快转动，暗红光幕迅速崩解，现出一道巨大的口子。
　　许元青更不迟疑，虚幻双翼一闪得进入其中。
　　临行之前，他神识一扫，看到在另外一个方向，火惊子手中浮现出一枚古朴符箓，乃是一件破阵之宝，同样炸开阵法禁制，闯了出去……
　　‘青禾子……如今异族只怕盯着他的最多，也不知会如何撤离……’
　　许元青最后想着，毫不犹豫地化为流光，飞出光幕……
　　……
　　唰！
　　方夕本尊伴随着婆娑双树一起消失，原地只留下外道化身。
　　“本来可以直接通过诸天宝鉴一走了之的……”
　　“不过既然有人想找死，就陪你们玩玩吧。”
　　方夕冷笑一声化为一道遁光，飞向高空。
　　他单手掐诀，一道恐怖的魔气浮现，化为漆黑光柱，内里无数漆黑符文化作乌云翻滚，重重砸在一道光幕之上。
　　唰！
　　天雷地火阵现出一个巨大豁口，方夕毫不犹豫地飞入其中。
　　天地立转！
　　他来到一处玉台之上，四周并无什么异族埋伏，唯有一名合体后期异族望了过来：“青禾子……”
　　“九蚩族，合体后期……你是本次异族大军军主——落野王！”
　　方夕眸子一动，若有所思地道。
　　九蚩一族不同境界的修士，有着不同的姓氏。
　　伴随着大境界的提升，则必须改名。
　　大乘修士，都是姓‘帝’。
　　合体修士，一般姓‘王’！
　　当然，这个王并不一定排在最前，反而可以安插在名字的任何一处，按照人族习惯翻译，一般放在末尾，就是‘某某王’！
　　“不错……青禾子，你将成为我威名之踏脚石。”
　　落野王冷哼一声，眼眸之中猩红光辉一闪。
　　“九蚩一族，都是如此自信的么？”
　　方夕以手扶额，略有些无奈，又看了看周围：“若要公平决战，伱是否该将这天雷地火阵撤走？”
　　“哈哈……你怕是练功走火入魔了，我等存在之间的斗法，又怎么可能有绝对公平？”
　　落野王哈哈大笑：“更何况，你之前不过仗着阵法之利，才害了妖族通背大圣，如今可还有余裕布置？”
　　看得出来，这位合体后期修士对当初天元城之外一战非常了解。
　　正因为知道‘青禾子’斗法之能一般，完全靠着阵法才斩杀通背大圣，自然有信心一战。
　　“更何况……族中已经颁布最新战功榜，若有人能击杀你这位人族第一阵法大家，当可获得一份大乘机缘！今日我落野王便要拿下你，以定‘九凶’之名！”
　　落野王舔了舔嘴唇：“为了我的大道，请君上路！”
　　他话音刚落，便张开大口，喷出一道金光。
　　这金光化为一尊巨鼎，鼎身之上一道道金色的铭文闪烁，有纯阳炼魔真火溢散，遍布四周虚空。
　　此等火焰简直是一切阴鬼之流的克星！
　　落野王显然知晓青禾子身上有一头合体巅峰的鬼奴，直接放出此鼎，将青禾子克制得死死。
　　‘八阶……半仙器？’
　　‘九蚩一族的大乘，看来不少……’
　　方夕见到这一幕，心中微动。
　　继而，便看到落野王一掌拍在金色巨鼎之上。
　　巨鼎轰鸣，鼎身之中明黄火焰闪烁，飞出一只巨大的朱雀！
　　这朱雀通体萦绕明黄火焰，每一根羽毛都由无数篆文组成，显得神骏无比，又灵动非常。
　　此时长鸣一声，便向方夕飞来，其势惊人无比。
　　朱雀火混杂纯阳火，沿途虚空都被不断灼烧出窟窿……
　　若是此时放出黄泉天鬼，只怕会正好被这一头朱雀击杀，不死也要重伤！
　　落野王周身漆黑光芒四溢，化作四面漆黑盾牌，守护全身。
　　继而，他又似不满意一般，狠狠一锤胸膛。
　　两道混沌之气从他鼻中窜出，化为两柄黑白双刃，宛若两条毒蛇，跟随在火焰朱雀之后，灵压若隐若现，却足以令合体修士都毛骨悚然。
　　‘异族九凶？干嘛不叫十二惊惶好了……’
　　‘难道数字越多越厉害么？’
　　方夕心中翻了个白眼，暗自吐槽。
　　感受着四周不断升高的炙热温度，以及那朱雀鸟与黑白双匕，他手中七彩光辉一闪，‘五火七禽扇’浮现而出。
　　合体后期的法力源源不断注入七彩羽扇之内，令其上符印光华灼灼，有恢弘浩荡的神韵四溢，恐怖的灵压似能镇压万古十方。
　　啾！
　　一头真焰凤凰浮现，张口喷出一道凤凰真火。
　　继而，是青色的青鸾真焰！
　　青鸾真焰与朱雀火等灵焰齐名，原本便神妙无方。
　　而凤凰真火更是号称兽火之祖，但见赤红光霞漫天，灼热的温度似乎连虚空都要蒸发。
　　赤红的真焰凤凰喙子一啄，那一只火焰朱雀便哀鸣一声，轰然散开。
　　一道道朱雀火被真焰凤凰吸收，反而令凤凰翎羽更加艳丽。
　　啾啾！
　　七彩光焰宛若滔天巨浪，滚滚向落野王而至，其中赤红色泽越发耀眼。
　　那两柄黑白混沌匕首被七彩光焰缠绕，竟然悲鸣一声，直接化为两道黑白气息，消散殆尽……
　　哗啦啦！
　　七彩火浪翻滚，拍打在落叶王的漆黑盾牌之上，将之一面面撕裂。
　　“啊？！”
　　落野王没有想到情报之中只是仿制品的仙府奇珍，威能竟然如此恐怖。
　　他单手掐诀，一件件宝物与符箓飞出，化为各色霞光，阻挡在火浪之前，自身则是化为一道遁光，不断向后激射。
　　与此同时，落野王一拍面前金鼎，从鼎口中窜出数道金光，金光凝聚，化为一柄柄金刃，刃身之上光华灼灼，绕过火浪，向方夕劈砍而来。
　　方夕不闪不避，五火七禽扇又是一扇！
　　七彩光辉之中，数柄金刃迅速融化……
　　熊熊！
　　两团火焰汇聚，烈焰熊熊，击破数层防御，最终一头撞在金色巨鼎之上。
　　此鼎轰鸣一声，变得百丈之高，宛若一座金山，在七色火浪拍打之中巍峨不动，硬生生顶住了攻势。
　　“不愧是半仙器。”
　　方夕见状，不由赞叹一声，神婴剑伴随着呜哇一声的凄厉剑鸣，好似瞬移一般出现在落野王身后，剑身之上燃烧着六道魔焱，狠狠一斩。
　　嗤嗤！
　　一道道红线穿梭虚空，在护盾之上留下一个个细密孔洞。
　　继而，一抹幽暗光芒一闪。
　　落野王见到神婴剑如此锋利，却临危不乱，手上光华一闪，浮现出一尊古怪金人雕像。
　　此雕像头戴鸡冠帽，五官狰狞丑陋，不似人族，却盘膝而坐，手持骷髅念珠，看起来分外诡异。
　　但还未等他激发这异宝，手腕忽然一痛。
　　“这是？”
　　落野王低头，就见一只漆黑妖虫，正落在自己手腕之上，锋利的口器狠狠咬下。
　　“区区准七阶……”
　　九蚩一族的体魄虽然难以胜过妖族，却比人魔两族强大太多。
　　落野王自然对准七阶傀儡并不太过畏惧。
　　但下一刻，方夕冷冷一笑，口吐一个‘爆’字。
　　这具蜉蝣子的妖尸立即炸裂开来，其中似乎还有一张张符箓瞬间燃烧。
　　此傀儡早已无什么大用，被方夕自爆！
　　不仅如此，还多塞了一张张符箓，组成一座‘符阵’！
　　五颜六色的光辉翻滚，将落野王包裹而入……

第875章 大凶
　　第875章 大凶
　　就在外道化身与落野王打生打死的同时。
　　陷空岛上。
　　方夕慢悠悠地喝完一杯灵茶，这才灵光一闪地来到地仙灵境某处。
　　这一片最新扩张出来的巨大荒野中，此时已经有两株巨树冲天而起。
　　虽然这两株巨树显得十分凄惨——不仅树叶落下大半，树干更显得枯萎，树身之上还有一道巨大的闪电焦痕。
　　其原本磅礴浩瀚如海的生命力，更是变成了一条小溪流，甚至在方夕感应中还在不断缩小……
　　“婆娑双树，枯荣……”
　　他喃喃一声，从这婆娑双树之上，感受到了一种特殊的道韵。
　　而此时，在空旷的双城之中，还有一道道流光飞出，显然是那些故土难离的修士，惊愕地查看外界变化。
　　“让你们走你们不走，如今入了我的地仙灵境，就永生永世不要出去了……”
　　方夕的地仙灵境之中，本来就有一座凡人国度，乃是专门为了蕴养神道化身‘东华太妙玄真无量长青大帝’而建立。
　　再收容一些低阶修士，也没有什么关系。
　　‘不，不对，若他们能活到我飞升仙界那一日，还是可以出去的……’
　　‘毕竟下界飞升都难以拖家带口，更不用说飞升真仙界了……’
　　按照方夕的经验，真仙界的法则只会比地仙界更加严苛。
　　自己飞升过去地仙灵境中那几头契约的灵宠都未必能带上，至于这些凡人与修仙者？
　　若不想他们尽皆成为灰灰的话，最好还是先找个地方放掉。
　　‘这些年东征西讨，从陷空岛得到一本描述仙人品阶之古卷上，似乎有相关描述……’
　　‘其上虽然没有天仙功法，却讲述‘天地人神鬼’五种仙品，对天仙道十分推崇，言其‘一人得道、鸡犬升天’，可‘拔宅飞升’……’
　　‘看来天仙之道庇护的范围，比我地仙传承要大一些……说不定可以带人飞升？’
　　就在方夕浮想联翩之际，那些修士已经冲了出来，一个个老态龙钟，在飞剑上晃晃悠悠，看着都一阵不忍。
　　他也懒得废话，直接双手一拍。
　　吼吼！
　　四道合体法力汹涌而来，顷刻间镇压双城！
　　天际一道道星光落下，化为一条周身藤蔓缠绕，满是神圣之意的木质蛟龙。
　　正是角木蛟！
　　除了此蛟龙之外，还有一头如山般大小，鹿角之中可承载一方生态循环的井木犴，一头驾驭黄风，眼神灵动的奎木狼，以及一头斗木獬！
　　这四大木属性生灵正是方夕从地仙界中不断搜集珍稀品种而来的‘四大木禽’，原本只在五、六阶左右。
　　但此时，却就地一滚，化为四位威严满满，携带星光的星君，在方夕面前恭敬行礼：“四木禽星君，拜见君上！”
　　这自然是方夕以神道化身，为它们一一点化过，都赐予神道天君之位！
　　如今一统陷空岛，信仰香火之力充沛无比，哪怕一连册封四大天君，也都还有余裕。
　　方夕构思中的神道大军，如今终于算是初见端倪！
　　“嗯，你们四人前去，将那满城修士尽数镇压带走，送往凡间！”
　　他吩咐一声。
　　所谓的‘凡间’，自然是那个凡人国度。
　　如今人口繁衍，又有修仙传承，着实出了一些修仙者，甚至还成立了小小的宗门与家族。
　　只是由于时日尚短，还未曾出现元婴期以上的修仙者。
　　“遵令！”
　　角木蛟率先答应一声。
　　它跟随方夕日久，可谓四木禽星中的老大，当仁不让地化为一条星芒缠绕的青色蛟龙，横亘于婆娑双城之上。
　　合体级的法力压迫，令那一位位炼气、筑基修士哀嚎一声，感觉法器灵器宛若失灵一般，纷纷坠落地面。
　　好在地面之上，伴随着绿光一闪，又有一条条藤蔓将他们卷住，这才没有落个修仙者坠落身亡的悲剧。
　　“君上有命，所有修仙者，一律迁徙！”
　　井木犴冷声说道。
　　等到它施展法术，将残存修仙者转移出婆娑双城之后，奎木狼伸着鼻子，又在双城之中清理一番，还真找出几个仗着遁法神妙，隐藏在阵法密室中的人族与异族修士。
　　此时自然不会客气，直接该打的打，该杀的杀。
　　等到最后，这婆娑双城已经真正空无一人。
　　街道之上，微风吹过，门扉无力地吱呀着……
　　方夕行走其上，却是觉得相当不错：“这两座城池外加天地灵根，都是我的了……”
　　虽然婆娑双树已经被许多高阶灵植夫认定无法抢救，但方夕身负地仙传承，又有万木母气，自认为绝对抢救得回来。
　　只是……抢救之前，还有许多准备工作要做。
　　比如……
　　金光一闪，一尊神道帝君身影浮现。
　　祂身穿日月星辰、山川河流汇聚的衮服，头顶平天冠之上，一串春珍珠垂落，令人看不清本来面容。
　　感受着这浓郁的香火愿力，方夕眉头不由一皱。
　　一统陷空岛之后，虽然人口繁衍，香火信仰之力因此暴增。
　　但神道化身之上的‘神性’却是越发浓郁了。
　　好在还有‘道化’之厄与此相互抵消，否则只怕随时都要面对‘失我’之劫！
　　‘不过，此时在我地仙灵境之中，神道化身已经是真正大乘实力了。’
　　方夕眼眸一动，见到神道化身单手一托，神道法域浮现，其中有山川河流、花草鱼虫、城池村镇、贩夫走卒、才子佳人、人间百态之景！
　　神域笼罩之下，又将婆娑双城扫了一遍。
　　“的确没有其它人隐藏了……”
　　‘东华太妙玄真无量长青大帝’喃喃一声，神域并未缩小，反而再度扩张，范围是婆娑双树！
　　一道道金光来回扫过，纵然婆娑双树难以想象的高大，在神道大乘法力之下，依旧被事无巨细地扫过、剖析……
　　不仅如此。
　　方夕本尊双手掐诀，灵域之力蔓延开来。
　　在此地仙灵境之中，他的实力同样得到可怕增幅。
　　一亩亩万木母气凝聚，在他头顶盘旋，化为一片青色庆云，范围何止万亩？
　　“嗯？”
　　一连变幻数道法诀之后，方夕表情微动，似乎有了什么发现。
　　“去！”
　　他伸手一指，丝丝缕缕的万木母气汇聚婆娑双树之顶，化为一片碧绿色的云彩。
　　此云青碧若玉，内里流光闪动。
　　哗啦啦！
　　蓦然间，就有丝丝缕缕的细雨落下。
　　这雨水饱含生机，乃是万木母气所化，用在灵植之上，便是可活死人、肉白骨的无上圣药！
　　丝丝充满生机的雨水落在婆娑双树之上，那干枯的树杈立即沙沙而动，仿佛沙漠中即将渴死的旅人遇见了一汪清泉，贪婪地汲取着灵液。
　　继而，在枝干尽头有一点点绿意浮现，似乎是树叶的嫩芽。
　　这仙城无数高阶灵植夫都判了死刑的婆娑双树，竟然有那么一丝要重新焕发生机的意味。
　　而就是这种生机，却终于令婆娑双城之内，某一道隐藏极好的灵识，萌发出一股渴望之情绪。
　　神道帝君化神最为擅长的，便是洞彻人心。
　　祂准确地把握住了这一丝贪婪与渴望，蓦然双手掐诀。
　　金色的光辉闪烁，方夕与神道化神同时消失。
　　再出现之时，已经深入婆娑双树内部，来到一处木心当中。
　　神道化身此时变成寻常人大小，头顶一圈七彩光辉闪烁，互相纠缠，化为一轮纯白大日，照彻四方。
　　方夕看了看四周墙壁，发现表面满是木质纹理。
　　似乎长青子当初不知用何办法，直接在婆娑双树的树身之中，开辟出这一方空洞。
　　在密室中心，则有一座翠绿色的法坛。
　　四柄阵旗插在不同方位，一枚枚仙玉不要钱一般，安插在各处节点关键位置。
　　在阵法中心，则是一枚青色圆珠，正静静躺在一株树桩之上。
　　这树桩蔓延无数根须，似乎与周围的木质墙壁相连。
　　此时，从青色圆珠之中，便有一股贪婪与渴望的情绪溢散而出。
　　“遗生之术？”
　　“不，有些似是而非……但显然，是同一类型的法术……还经过改良。”
　　方夕望着阵法，眼眸大亮：“竟然能提前分割一份灵识，保存在天地灵根之中，一旦本尊身陨，便可以自行成长？”
　　在这一刻，他明白这阵法的作用之后，立即就对当日渡劫的一些情况恍然。
　　以长青子之自私，最后一搏虽然没有太大希望，但竟然留了婆娑双树最后一丝生机，显得极不寻常。
　　但若他还有一道灵识寄托在婆娑双树深处，需要借助此灵根重生，一切就都解释得清楚了。
　　“想活出第二世？问过我没有？”
　　方夕冷笑一声，神道化身当即出手。
　　浩浩荡荡的神力落在阵法之上，令此阵悲鸣一声，一面阵旗直接自燃起来。
　　他右手抓出，一只青色的法力大手一捞，竟然就将那一枚青色圆珠捞在手中，显得十分轻易。
　　方夕却更加警惕，瞳孔之中青黄二色交替闪过，先施展‘枯荣幻瞳’，令此灵识陷入一片茫然，继而便开始搜魂！
　　“……怎么如此简单？”
　　“原来长青子真的死了，这一道灵识，相当于重新孕育，因此才能斩断大乘仙雷劫的感应么？若是普通化身，早已在天劫的毁灭法则之力下，跟本尊一起同归于尽了……”
　　正因为如此，这一道灵识初生，好似个婴儿才会被轻易搜魂，甚至感应到婆娑双树复苏，就迫不及待地展露贪婪情绪，被神道帝君捕捉到。
　　‘我这也算继拳打南山敬老院之后，又欺负幼儿一回？’
　　方夕有些啼笑皆非：‘不对，这长青子……搞不好还算未出生呢……’
　　伴随着搜魂继续，长青子的诸多秘术与传承便浮现在他眼前。
　　“果然，这一道秘阵，是长青子合体之后，从那一处仙府中发掘而出的……与此同时还有许多秘术神通，堪称地仙传承的下半部分……”
　　“可惜，他缺了最关键的前半部分，根本无法修炼，只能以阵法的形式勉强施展这一道保命秘术……”
　　“长青子困守婆娑双城，也是出于无奈……毕竟他当时已经决定冲击大乘，将自身与婆娑双树连接在一起，不断汲取这一株灵根的灵机道韵……嗯？这一门辅助突破大境界的秘术，倒是有几分‘长生术’的味道，可能就是从中改良而来……无法中断，一中断就是失败，还有巨大反噬……因此被异族大军包围，还是跑不了，只能死扛着，最近却是感应到局势变化，准备冒险一搏，冲刺大乘？”
　　“倒也算个枭雄……只可惜失败了，若是成功，则又是一位散仙。甚至哪怕失败，也给自己留下一线重来之机会……”
　　“等等……长青子冲击大乘，其实早知道自己九死一生，已经做了安排……他遗命安排的后手是？”
　　方夕豁然睁开双眼，面色大变：“不好！”
　　……
　　此时。
　　天雷地火大阵之中。
　　外道化身轻轻摇动羽扇，将一头合体后期的九蚩族尸体剥皮拆骨……
　　这落野王眼高手低，终究不是他的对手，被苦战一番后斩杀。
　　在他手上，还把玩着那一尊奇异的金人雕像。
　　相貌狰狞的诡异僧侣盘膝而坐，并未发动。
　　‘此物……有些奇异。’
　　就在外道化身整理收获、打造战场之际。
　　他忽然全身毛骨悚然起来：“不好！”
　　但还未等外道化身反应，一只萦绕毁灭法则之力的手掌，已经从虚空中探出，轻易撕裂他的魔光防御，向他一掌按来！

第876章 黑手（为晓晓的伟伟盟主贺）
　　第876章 黑手（为晓晓的伟伟盟主贺）
　　黑手突现！
　　恐怖的大乘级别仙元力，萦绕着漆黑的雷霆，悍然撕裂了方夕的魔光防御。
　　那溢散的毁灭法则，更是奔着直接灭杀他与所有化身而来！
　　变生肘腋！
　　面对一位大乘修士不要脸皮地偷袭，任何一位合体巅峰都有陨落之厄！
　　纵然外道化身，也绝不例外！
　　千钧一发之际，方夕袖中，半方砚台模样的异宝浮现。
　　这是方夕针对外道化身的情况，一早便做好的准备！
　　此半方砚台，赫然得自剑子，乃是剑子与神算子在七宝秘境仙府中寻宝所得。
　　其防御之能无比厉害，曾经让剑子几乎毫发无损地承接方夕五代青禾剑全力一击。
　　经过鉴定，推测乃是一件仙家异宝！
　　铮！
　　一抹漆黑光罩浮现。
　　黑手落在漆黑光罩之上，轰然炸开。
　　无数五色雷霆浮现，内里还掺杂着丝丝缕缕的黑线，正是毁灭法则之力的外显！
　　漆黑光罩只是坚持片刻，便寸寸龟裂。
　　那半方砚台悲鸣一声，蜘蛛网一般的裂痕浮现，轰然炸开，化为无数细小光点。
　　这一件仙家宝物，竟然就此彻底损毁！
　　银光一闪。
　　一尊神道帝君的身影浮现，正是‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　祂身穿衮服，头戴平天冠，手中持着一座残缺了数层的小塔，正是得自自在天魔王的‘镇空塔’！
　　此时塔身之上，一层又一层被点亮。
　　丝丝缕缕的纹路浮现，化为一枚枚仙府秘篆。
　　一只银白凤凰啼鸣，响彻四周虚空。
　　神道帝君化身抓着变大之后的镇空塔，向着某处虚空狠狠一砸！
　　轰隆！
　　银色凤凰盘绕的镇空塔轰鸣一声，所过之处，虚空尽皆粉碎，化为一片混沌！
　　从那一处虚空之中，有一名相貌清癯的老者被逼而出，冷哼一声。
　　一道道五彩闪电落下，劈打在镇空塔之上。
　　五色轮转之中，银色凤凰悲鸣一声，蜷缩回镇空塔之内！
　　神道帝君化神一步踏出，右手托着镇空塔，此件残缺的仙府奇珍，在祂手上，爆发出恐怖的威能。
　　外道化身更是不敢怠慢，趁着好不容易获得机会，大量仙玉瞬间燃烧‘玄冥旗’飞出！
　　一条蔚蓝色的蛟龙魂魄浮现，于九幽冥河之中若隐若现，令其身形隐去……
　　“蒙老鬼，你当真好胆！”
　　神道帝君化身冷哼一声：“竟敢袭杀人族五子，你已背叛人族！”
　　“哼……老夫只是心血来潮，试探青禾子背后大乘罢了……”
　　蒙老鬼眼珠咕溜溜一转，神情也变得有些凝重：“倒是没想到……青禾子背后的大乘，竟然就是你自己！”
　　很显然，当神道化身出现之后，他第一时间就发现了青禾子与化身的联系。
　　“不仅如此！”
　　银光一闪，方夕本尊出现，周身太乙青木神光罩环绕，同样隐没入‘九幽冥河玄砂大阵’的黑水之中。
　　他与外道化身藏身于临时催发至八阶的‘玄冥旗’之中，至少可以阻挡大乘一击之力。
　　到时候，拥有诸天宝鉴的方夕，自然可以带走所有化身。
　　因此，这时却是态度从容，仿佛依仗神道化身，真的成就大乘散仙一般。
　　“长青子的后手与护道人，也是伱！”
　　方夕望着蒙老鬼，冷然道：“长青子敢于冲击大乘，事先也通知了你……当日他渡劫，你藏匿一边，只是没想到，我先跳出来……”
　　“正是……”
　　蒙老鬼眼珠乱转，不知想些什么。
　　他旁观方夕一系列举动发现‘青禾子’有化身存在的事实之后，又遇到此天赐良机，之前便对青禾子多有觊觎，这时自然悍然出手！
　　纵然青禾子陨落，也可以说是死于九蚩族落野王之手！
　　哪怕是人族五子，被合体后期修士领着异族大军，以阵法围困，陨落的可能也很高！
　　这一套说辞，只要将青禾子毙杀于此，不说天衣无缝，至少无人愿意深究。
　　可惜的是，并未一击建功！
　　‘这蒙老鬼，虽然不是异族奸细，却贪婪十足、自私狭隘……’
　　‘今日不杀此人，我恨难消！’
　　方夕算计好后路无忧，又有神道帝君挡在前方，眼眸中冷光一闪：“蒙老鬼……当年，方仙道主与五行子之决战，你也是如此偷袭的吧？”
　　“嗯？你与那人有关系？”
　　蒙老鬼冷笑一声：“是又如何？”
　　大乘修士之间极难分出胜负，更不用说击杀之类。
　　哪怕面对一位同阶修士他依旧我行我素，眸中魔光闪烁：“看来，你一意要与老夫动手？”
　　“不是动手，本来我打算日后再解决方仙道主之仇怨，但既然今日你对我出手……那便一起算一算账了。”
　　方夕本尊眸子深邃，外道化身大力摇动‘玄冥旗’。
　　九幽冥河狂涨，几乎将附近方圆万里彻底淹没，化为一片漆黑的玄冥之海！
　　“大言不惭！”
　　蒙老鬼嗤笑一声，周身五彩闪电环绕，一道恐怖的灵压冲天而起！
　　……
　　一座座玉台之上，九蚩族合体修士率先惨叫一声：“军主……军主的魂灯……灭了！”
　　“有人族大乘修士出手！”
　　恰在这时，蒙老鬼的法力波动传来，令在场合体修士纷纷色变。
　　“哪怕是人族大乘，在此天雷地火大阵之中……我等也能拖上一拖。”
　　一名合体中期的九蚩族人冷声道。
　　“哼，我等只是同为盟友，协助任务可以……想要裹挟我等，借助阵法与一位大乘存在拼命，抱歉了……”
　　石族合体冷哼一声，当即将所有石族人一收，化为一道流光，飞快向后激射。
　　它一走，其余异族合体纷纷离去。
　　如今婆娑双城没有了，人族也开始突围。
　　再留在本地，本来就没有多少意义。
　　“沸血王！我等该如何做？”
　　剩下的九蚩族人，纷纷看向这位合体中期修士。
　　在落野王死后，对方便是理论上的统帅了。
　　“没有十位以上的合体修士合力催动这天雷地火阵，我等根本无法牵制一位人族大乘修士！”
　　沸血王咬牙切齿：“我们……走！”
　　剩下的九蚩族人不由纷纷松了口气，各自化作遁光离去连阵法都不要了。
　　它们深刻知晓，沸血王只是嘴上说得好听。
　　想要将一位人族大乘散仙牵制在此，还不知道要填上多少合体修士性命呢！
　　如今大量修士逃离，阵法威能大减，更是非走不可，迟则生变！
　　它们想牵制大乘修士，拖到本族大乘增援，人族大乘修士同样喜欢狩猎它们！
　　就在沸血王离开之际，它蓦然回首，就见天雷地火阵的黑红色光幕轰然碎裂，一道仿佛来自九幽的冥河之海浮现在原本位置，几乎将整个战场淹没……
　　……
　　哗啦啦！
　　黑水涛涛，玄砂滚滚，簌簌而下！
　　一道道黑水拍打在蒙老鬼周身，却被一层五彩闪电尽数阻挡。
　　“五行法则之力……毁灭法则之力？”
　　方夕眸中灵光一闪，看出了几分蒙老鬼的根脚：“逆转五行，而入毁灭？！”
　　他手中一翻，捣海棍浮现而出，蓦然长啸一声，一棍捣出，威能足以翻山倒海！
　　外道化身操纵玄冥旗之余，同样一扇手中‘五火七禽扇’，真焰凤凰长鸣，带着无数灵禽，化为七色火浪飞出，炙热的温度不断灼烧虚空！
　　神道化身手持‘镇空塔’，一枚枚凤篆文宛若飞鸟一般，从点亮的塔身之中飞出，封锁虚空！
　　很显然，方夕准备在这里，干掉蒙老鬼！
　　虽然这事可以放在晋升大乘之后解决，但今日明明有着实力，又可以确保后路的前提下，被刺杀还要忍了，他念头不通达！
　　蒙老鬼老神在在地一摸后脑勺，一枚漆黑印章浮现而出。
　　这印章瞬间变得百丈之高，宛若一座漆黑山峰，其上有五色雷光闪动，赫然是一件八阶半仙器！
　　他负手立于峰顶，看到那捣海棍与五火七禽扇的七彩光焰，脸上泛起一丝不屑之色。
　　唯有神道化身出手之时，那凤篆文之上的一缕缕银色纹路，才能引起他一丝表情变化：“虚空法则之力……”
　　漆黑山峰屹立于冥河之中，宛若一座海中孤岛，任凭捣海棍与五火七禽扇的七色火焰撞击其上，又有若烟花一般炸开。
　　唯有那一只只银色飞鸟到来之际，丝丝缕缕的银线爆发，击打在漆黑的印章山峰之上，才能留下一道道痕迹。
　　“混沌五雷……”
　　蒙老鬼冷哼一声，单手伸出。
　　在他左手之上，金木水火土五行神雷浮现，继而逆行转动，诞生出丝丝缕缕的漆黑电芒！
　　毁灭法则之力倏忽而出，与无数银色飞鸟在半空中相遇。
　　黑芒与银色丝线互相纠缠，最终同归于尽。
　　‘此人……’
　　方夕见到这一幕，眼睛不由微微眯起：‘五行神雷如此熟练……简直跟五行之体大成差不多……莫非五行子是他私生子？或者两人双修过？’
　　修炼之道，一向有财侣法地的说法。
　　侣便是道侣，不一定非要是伴侣才可，能在功法之上互补，带来助益的，同样是‘道侣’！
　　如今蒙老鬼的功法跟脚泄露，倒是令方夕有些明白，对方之前为何死保五行子，甚至不惜亲自下场，干掉方仙道主了……
　　今晚无了

第877章 仙阵出
　　第877章 仙阵出
　　“去！”
　　蒙老鬼见到五行毁灭神雷与银色飞鸟同归于尽，面色微变，单手掐诀。
　　漆黑印章形成的小山之上，一颗狰狞魔首浮现。
　　这魔首遍布漆黑鳞片，有六只对称的紫色眼眸，头顶并无头发，却有一条条蛇、蟒、蛟、龙之属，不断向外蔓延。
　　此魔首怪笑一声，忽而消失不见。
　　再出现之时，已经绕开方夕的神道帝君化身，来到冥河之上，张开血盆大口，一道漆黑电芒倏忽而出。
　　哗啦啦！
　　无穷冥河之水好似在顷刻间被蒸发，现出方夕与外道化身的身形！
　　不仅如此，这一颗魔首怪叫一声飞下，头颅之上的一根根蛇蛟般的魔发席卷而至。
　　这些蛇蛟之流纷纷张开血盆大口，喷吐毒火、毒液、毒雾……其威能足以令合体修士重伤甚至陨落。
　　冥河之水分开，现出挥舞玄冥旗的外道化身。
　　无穷黑水浮现，当中夹杂神砂，化为漆黑盾牌，阻挡这万千洪流。
　　而此时的方夕本尊则是收了捣海棍，手中浮现出一柄青色的断剑。
　　他单手持剑，冷冷一喝：“剑来！”
　　灵域之力加持，令方夕周身遍布一道道翡翠般的光辉，各自凝聚成不同的花鸟草木之形，带着勃勃生机。
　　咻！
　　地仙灵境打开，剑子傀儡的剑鞘浮现。
　　它脊背开裂，一道精芒冲天而起，宛若白虹贯日一般，落在五代青禾剑之上，现出一截剑尖。
　　五代青禾剑加上这一口剑子飞剑，这一柄仙府奇珍级数的飞剑便被补全大半！
　　“斩！”
　　伴随着方夕冷冷一喝，持剑一挥！
　　一道翡翠般的弧月飞出，正中满头蛇蛟的狰狞魔首！
　　“桀桀！”
　　魔首怪叫一声，大量头发被凌空斩断，一条条蛇蟒蛟龙坠落玄冥之海，能销魂蚀骨的魔血迅速渲染开来，又被翻天大圣的蛟龙魂魄长鲸吸水一般汲取、吸收……
　　波！
　　虚空之中，新月一般的翡翠剑芒光芒大放，终究斩破了怪异魔首的防御，从其脸颊之上掠过。
　　噗！
　　一丝丝青色的法则之力激射，将魔首彻底贯穿。
　　这一颗魔首怔怔停留在原地，下一刻，额头之上便开始倾斜，眉眼与鼻梁缓缓分开。
　　一道道青色丝线于半空中浮现，宛若一张巨网罩下，其上有无数仙府秘篆。
　　翠绿色的光芒闪烁，宛若一轮大日。
　　等到光芒消散之后原地已经不见了那一颗狰狞魔首的踪影。
　　咔嚓！
　　蒙老鬼脸色难看，望着自己的本命法宝。
　　只见这漆黑印章形成的山峰之上，蓦然浮现出一道巨大的裂痕，几乎要将整座山体贯穿。
　　“你……”
　　他冷冷望着方夕手中的五代青禾剑：“原来长青子一直要找的人，也是你！”
　　“是又如何？”
　　神道帝君神情淡漠。
　　到了今时今日，只要诸天宝鉴的秘密不暴露，其它的一些小事，哪怕人尽皆知，方夕都凛然无惧了。
　　神道帝君化身双手一张，神域之力扩散。
　　天空之上，蓦然汇聚乌云，同样有雷霆浮现。
　　但这一次的雷霆，却是带着天威，其中有一枚枚紫色的符文翻滚。
　　刺啦！
　　一道青紫色闪电落下，被神道化身抓在手中，化为一柄紫气盎然的长剑：“天帝之剑！”
　　咻！
　　祂一剑斩出，天地都似乎随之一变！
　　无数雷霆狂舞，带着凛冽天威！
　　此乃——代天行罚！
　　蒙老鬼脸色凝重无比周身五行五色光芒汇聚，宛若一个轮回。
　　继而，从轮回之中有黑濛濛的光辉浮现，逆转五行，仿佛要将一切都彻底毁灭。
　　“五行俱灭！”
　　他轻喝一声，双手一搓。
　　一枚枚漆黑雷珠炸裂，丝丝缕缕的暗黑雷光迎上青紫色雷霆。
　　霎时间，整片天穹都是雷电狂舞，一半漆黑，一般青紫，无数虚空破碎，化为混沌，恐怖的气息交锋，令方圆数十万里之内的修士都肝胆俱裂……
　　哗啦啦！
　　下一瞬，蒙老鬼身边虚空破碎，有一个满是紫色雷霆的世界打开，欲将他彻底吞入……
　　蒙老鬼面色一变，脚下漆黑印章浮空而起，挡在这一方雷霆世界的入口之前。
　　咔嚓！
　　雷霆世界大口一张，便将这如山一般的漆黑印玺吞没。
　　“虚空、光阴、雷霆……”
　　雷霆一闪，蒙老鬼在数十里外浮现，神色无比忌惮：“此人怎么领悟如此多天地法则？并且将法则之力都修炼入门？更关键的是……雷法之中，带着天威！”
　　哪怕是觉醒了五雷之体等灵体的修士，施展雷系法术，也最多模拟天劫雷霆。
　　再修为高深一些的，则是升华自身雷法，往仙家天府神雷的方向靠拢。
　　但对面这奇异大乘的雷法却截然不同，似乎其本身便是天地一般，降下的雷霆之中，竟然与大天劫都有些相似！
　　这让蒙老鬼心中嘀咕之余，也起了暂避锋芒的念头。
　　毕竟大乘修士之间难以分出胜负，他在此处做意气之争并没有什么好处——左右是抓不走青禾子的。
　　甚至在蒙老鬼心中，还有一丝隐隐的……惧怕！
　　神道帝君如今已经是实打实的大乘战力，那两大合体巅峰的‘化身’也绝非弱手。
　　配合那几件残缺的仙府奇珍，已经能对蒙老鬼造成一定牵制。
　　如此斗法下去，蒙老鬼感觉自身八成会败！
　　毕竟……他之前中了异族埋伏，受了重伤，状态不佳，千年之内都难以尽复旧观。
　　至于无法杀人灭口，导致自己偷袭青禾子之事传出……
　　反正他老蒙乃是魔道起家，在大乘修士之中风评一向不堪，早已习惯了。
　　只要自身实力不失，区区名声，又算的了什么呢？
　　至于审判他的罪行？
　　纵然手持仙府奇珍的青虚童子，击败他简单，想要杀他也无比困难。
　　甚至，逼急了他，不怕一怒投敌，去投靠魔族甚至是妖族、异族么？
　　当然，这最后一步简直两败俱伤，精明的修士往往都不会让局势走到这一步。
　　“想跑？”
　　在这一刻，方夕猜到蒙老鬼的打算，‘东华太妙玄真无量长青大帝’神色淡漠，忽然掐了一个法诀，施展类似法天象地的大神通，展露神道真身。
　　一尊顶天立地的神道帝君真形浮现，其身上便是日月河流、山川草木、人间百态……神躯似乎能承载一方天地。
　　而在这一尊神道帝君手中，一座小巧玲珑的宫阙随之浮现。
　　其金碧辉煌、雕梁画栋、美玉为瓦……
　　“方仙道宫？！”
　　蒙老鬼惊呼一声：“你果然是方仙道主的人！”
　　他化为一道漆黑电芒，飞快向后激射，心中则更加坚定逃跑的念头。
　　有没有完整的仙府奇珍之宝，对于大乘战力的影响完全天差地别。
　　他只是一位三劫大乘，难以渡过第四次大天劫。
　　面对一位执掌仙府奇珍的大乘修士，绝对不可能是对手的！
　　“本座便是方仙道主！”
　　方夕沉声一喝‘东华太妙玄真无量长青大帝’周身七彩光芒闪烁，一轮纯白大日自背后升腾而起。
　　蓦然间，方仙道宫光华万丈，一下膨胀至极限，化为一座难以言喻的伟岸宫廷，又被神道帝君全力一掷！
　　轰隆！
　　一道道法则之力浮现，宛若囚笼一般，困住了蒙老鬼所在的一方天地。
　　旋即，伴随着方仙道宫落下，这一片虚空彻底化为混沌。
　　可怕的风暴席卷，夹杂无数法则之力，纵然合体巅峰修士，沾惹一丝都会彻底身死道消！
　　“死了么？”
　　“不太可能，纵然大乘修士手持仙府奇珍，也很难击杀另外一位大乘。”
　　“但这蒙老鬼受伤，并不是假的……”
　　“一位受伤的大乘，竟然还有如此凶威么？”
　　九幽冥河当中，方夕心念电转。
　　忽然间，外道化身猛地挥动玄冥旗。
　　就听翻天大圣的蛟龙魂魄一声哀啼，竟然被两只手掌死死抓在手中。
　　蒙老鬼的身形竟不知何时悄无声息间浮现在冥河上空，抓着蛟龙之魂，嘴里念念有词，猛地一撕！
　　蛟龙哀鸣一声，被撕成两半，落入冥河。
　　“蒙老鬼，伱……”
　　“不对，你肉身已经被毁，这是你的元婴？！”
　　方夕猛地回过神来。
　　大乘修士的元婴，已经完全实质化，甚至不需要肉身也能长存！
　　并且其与大乘修士本人一般无二，灵肉合一之时便是直接重合于本体之上……可以说，已经近似于修仙者的最高追求——元神了！
　　并且，大乘级别的元婴，往往能觉醒更多厉害神通。
　　或许，这也是对方能逃过仙府奇珍与之前镇空塔的虚空封锁，施展瞬移之术的原因！
　　“死！”
　　蒙老鬼眉宇间带着一丝狰狞。
　　斗法如此之久，作为大乘修士，他终于看出了这三人的破绽……
　　真正的本体，竟然不是那大乘化身，而在此处！
　　“竟敢毁我肉身！我必要灭你本尊……”
　　他冷笑一声元婴之躯与方才本体一般无二，甚至显得更加犀利，心随意动，大乘法力便随之而至，五行五方神雷轰鸣：“五行俱灭！”
　　“蒙老鬼，敢主动入我阵法核心，是你自己找死！”
　　方夕冷喝一声，针锋相对。
　　银光一闪，神道化身恢复常人大小，来到本尊身边，与外道化身三足鼎立，一轮纯白大日浮现，抵挡漆黑雷霆。
　　继而，其双手掐诀，神道法袍之上，一枚枚阵纹闪烁，正是‘太虚化冥犁头七星法阵’！
　　外道挥舞玄冥旗，‘九幽冥河玄砂大阵’随之而动。
　　两座阵法，竟然开始融合……
　　方夕本尊则祭出‘生死印’，一株始祖妖魔树的虚影浮现，枝条舒展，成为融合阵法的核心！
　　三阵合一！
　　此为——‘九曲黄河三花仙阵’！

第878章 逆斩大乘
　　第878章 逆斩大乘
　　九曲黄河三花仙阵！
　　此阵一直存在于方夕的构思之中，被他认为能助自己冲击九阶仙阵师的大门。
　　当初在天元城内，方夕与姬飞雪彻夜畅谈，从这位阵法大宗师身上学到了许多阵法融合之诀窍。
　　后来的人妖大战之中，更是借助天元城地利与伪仙脉，在姬飞雪与诸多阵法师，还有原本从仙府中搬出的布阵器具辅助之下，尝试将九幽冥河玄砂大阵提升为仙阵！
　　这对于方夕自身阵道修为的提升，有着难以言喻的好处。
　　自那之后，他就一直在尝试以一己之力，布置出真正的一方仙阵！
　　到了今日，已经可以见到雏形！
　　方夕与两大化身呈现三角排列。
　　其中神道化身‘东华太妙玄真无量长青大帝’施展‘太虚化冥犁头七星法阵’，执掌福禄寿三花中的‘福’之阵眼，也就是气运、气数、机缘！
　　外道化身摇动玄冥旗，将‘九幽冥河玄砂大阵’中的精妙一一施展，乃是执掌‘禄’之阵眼，也就是修仙者的境界、修为！
　　最终，方夕手中的始祖妖魔树之上，太上北斗司命神光闪烁，司掌‘寿元’！
　　福禄寿三花齐聚，只要不是真仙，尽皆可杀！
　　“不可能！”
　　蒙老鬼见到这一幕，脸上浮现出难以置信与惊愕之色。
　　显然难以相信，方夕竟然能直接布置一座仙阵。
　　难道不需要其它布阵器具与伪仙脉的么？
　　他却不知，方夕如今这‘九曲黄河三花仙阵’，最多只能算个仙阵雏形，乃是准九阶仙阵。
　　‘九幽冥河玄砂大阵’如今只有八阶层次，自然不需要伪仙脉，消耗仙玉就足可支持。
　　而神道帝君化身乃大乘修为，施展‘太虚化冥犁头七星法阵’，威能同样达到八阶！
　　再加上本体的‘太上北斗司命神光’，配合融阵之道，终于达到准九阶层次！
　　虽然不是真正的九阶仙阵，但蒙老鬼也不是元神真仙，只是一位大乘修士而已！
　　“天官赐福，地官赦罪，水官解厄……北斗降寿、玄冥削禄、太虚化福……急急如律令！”
　　伴随着阵法成就，虚空被彻底封锁，纵然大乘元婴也难以再次施展神通逃离。
　　神道帝君率先出手，‘消灾解厄气运玄光’化为漆黑犁头，狠狠向蒙老鬼犁来。
　　“啊！”
　　蒙老鬼警惕无比，一抖袖袍，龟甲、旗幡、鼎炉等宝物浮现，俱都灵光闪闪，乃是合体修士求而不得的异宝，绽放出强大灵压，化为一幕幕五彩光盾。
　　不仅如此，其念诵一句咒语，只听雷声一动，‘蒙老鬼’刹那间分形化影，浮现出五个一模一样的化身，向不同方向突围。
　　但虚空之中，那一只犁头竟然直接锁定蒙老鬼真身，狠狠一犁。
　　诸多宝物所化光幕根本无法阻挡丝毫，仿佛原本就是虚幻一般，任凭漆黑犁头犁过。
　　咔嚓！
　　犁头犁过蒙老鬼头顶，发出一声脆响。
　　蒙老鬼并无丝毫感觉，却莫名心中一空，几欲吐血。
　　他心知不妙，立即摸出一面碧玉小镜。
　　此镜乃是他从一处仙府遗迹中所得，能照见自身机缘。
　　——能成就大乘之修士，每一个都有不得了的天赋，以及难以想象的机缘。
　　蒙老鬼年轻之时，也是一代弄潮儿，逢凶化吉、遇难成祥。
　　此面碧玉小镜，便是一件气运至宝，曾经为他带来不少好处。
　　但此时，镜面之上竟然浮现出一道道裂痕。
　　就在蒙老鬼诧异的目光之中，此镜突然轰然碎裂……化为点点光辉溢散……
　　“不！”
　　蒙老鬼感觉自身什么重要的东西离去，眼珠都红了。
　　他喷吐出一枚枚漆黑雷珠，正准备拼命，第二道‘玄冥度厄除晦神光’已经横扫而至！
　　蒙老鬼气运被破，着实有些进退失据，竟然被神光直接命中！
　　在这一刻，他身上法力疯狂跌落境界，刹那间就掉至合体期！
　　蒙老鬼如梦初醒，连忙提聚功力，以他修为，只要一个呼吸，便可从此影响中恢复。
　　但已经太迟了！
　　“太上北斗，司汝之亡！”
　　方夕周身紫色的龙章文符箓闪耀，丝丝缕缕的光阴法则之力降临，汇聚于太上北斗司命神光之中。
　　此神光带着莫名之意，掠过蒙老鬼身躯。
　　刹那之间，方夕便知道蒙老鬼还剩下四万年左右的寿元！
　　‘四万多年……若不打落境界，我未必能一次灭杀此人。’
　　‘好在此时，他境界才是‘合体’……’
　　方夕并不准备消耗对方一定寿元，然后再引来天劫之类……变数太多了。
　　他要动手，自然就是一次绝杀，彻底削走对方剩下的全部寿元，令其直接毙命！
　　元神真仙寿元无限，大乘修士却是依旧有着寿元尽头。
　　只要一次性将寿元削掉，就没有什么天劫不天劫的事，直接老死了……
　　如今在合体境界，削走对方四万多年寿元，只需要消耗自身一千多年寿元罢了……
　　相比于寿元漫长，以及随时可以用始祖妖魔树弥补的方夕而言，根本不值一提。
　　因此他直接消耗一千多年寿元，施展了太上北斗司命神光！
　　“我……”
　　蒙老鬼修为骤然跌落，正手持一杆黑色小旗，嘴里念念有词，准备施展厉害魔道护身神通。
　　冷不防一道莫名玄光刷过，他脸上又浮现出震怖之色。
　　继而……
　　其衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座……呈现天人五衰之兆。
　　蓦然身躯一颤，炸开化为无数光点，随风消散而去，数件光华灼灼的宝物从半空中跌落……
　　蒙老鬼看似正常，其实乃是元婴之躯。
　　如今元婴寿元耗尽，自然天人五衰，继而化为最为精纯的灵气消散。
　　此等大乘灵机，简直超过最为高阶的灵脉许多，令方夕都不由打开地仙灵境，好好吞吸一番。
　　“可惜此人肉身已经陨落于方仙道宫之下，否则也当是极好的肥料……”
　　他感慨一声，开始打扫战场。
　　……
　　片刻后。
　　漫天九幽冥河消失不见。
　　外道化身收了‘玄冥旗’，化为一道暗黑流光，低调地消失在天际。
　　方夕想得很清楚。
　　如今蒙老鬼陨落，其不知与其它大乘修士之间有何联络秘法。
　　搞不好自己杀了蒙老鬼的消息，青虚童子已经知晓了。
　　因此这‘青禾子’，暂且不做也罢……
　　虽然方夕不相信，人族剩下的大乘，会愿意为了一位死人而得罪同阶。
　　这就跟当年的方仙道主一样，任凭惊才绝艳，死了就是死了……
　　而活着的人还要继续生活……
　　蒙老鬼当年能压下这事，如今方夕也有把握压下去。
　　但大乘化身就不可避免地要展露肌肉、南征北战、各种人情交际往来，十分麻烦……
　　因此，还不如先放弃‘青禾子’这个身份。
　　反正如今妖族短时间内，根本无力发起第二次入侵了。
　　此时四族大战的主战场，还是在魔族那边！
　　方夕正好趁机功成身退，同时搜刮天下，为自己本尊晋升大乘默默做些筹备。
　　有着地仙灵境与传承，突破大乘瓶颈自然不是什么难事。
　　但随后的心魔劫、风火二劫、以及最为恐怖的大乘雷劫，却是并不容易。
　　……
　　地仙灵境。
　　方夕随手将蒙老鬼的洞天之宝丢在一边。
　　这位魔道大乘其实手上挺穷的，也就几件半仙器与残缺的仙府奇珍，威能还十分一般。
　　倒是洞天之宝中，各类珍稀的七阶、八阶材料堆积如山。
　　按照他的估算，应当至少能再造两条‘伪仙脉’了。
　　除此之外，最珍稀的应当是一瓶‘五行仙水’，应当对于修炼五行属性功法的合体修士突破大乘瓶颈有一些助力的。
　　当然，对于方夕而言，算是可有可无，但不少合体修士应该愿意为其付出任何代价！
　　方夕拿到五行仙水的第一反应，就是‘蒙老鬼对五行子可真好，该不会五行子真是他私生子吧？’
　　这一份大乘机缘，明显是为五行子准备的。
　　如今蒙老鬼陨落，五行子没了靠山，随意便可杀之。
　　但方夕想了想，还是准备将五行子留给陷空岛之上的九州派。
　　否则自己将事情都办完了，到时候一声令下，神道大军回归，却发现仇人都死绝了……倒是有些尴尬。
　　一边想着，方夕一边踱步。
　　不知不觉中，就来到一株人参果树之下。
　　望着这一株枝繁叶茂的人参果树，方夕眸子中颇为感慨。
　　长青子的秘术，其实跟完全变成第二人也差不多了。
　　并且，一开始并无多少实力，那一枚蕴藏灵识的珠子已经被他毁掉，里面的灵识自然彻底魂飞魄散。
　　方仙道主……说不定也采用了类似的秘术，在人参果树之中留下后手！
　　“人参果树三千年开花，三千年结果，三千年成熟……”
　　“其端倪与线索，应当在人参果之上……”
　　方夕望着人参果树，神情莫名，缓缓抬起手……
　　继而，又放了下来。
　　最终，他还是决定并不去仔细查探方仙道主的最后底牌。
　　当初方仙道主并未深究他，他也不会深究方仙道主。
　　一饮一啄，皆为天定。

第879章 六识心卷
　　第879章 六识心卷
　　春去秋来，时光悠悠。
　　数十年光阴，宛若弹指一挥间。
　　玄水域。
　　万通大拍卖会的会场中。
　　一座座玉台悬浮半空，表面铭刻着大量阵法。
　　在玉台之上，还有一座座修士精舍，显得十分造型别致、独出心裁。
　　被诸多玉台环绕的拍卖台之上，一道道光柱冲天而起，五颜六色的禁制化作光幕，将台上层层迭迭地保护起来。
　　一位返虚修士，正介绍手中一柄七彩短剑：
　　“异宝——七星剑，一万六千枚仙玉！还有没有更高价的道友……”
　　“好，第三次无人加价，恭喜天字十三号包厢的道友，竞拍下此件宝物！”
　　玄水域为人族九十九域之一，位于人族腹地核心，商贸十分繁荣发达，更有数个合体势力坐镇，哪怕战争时期，依旧较为安全。
　　万通大拍卖会乃是万通阁所筹备。
　　这万通阁虽然名气不如玄武阁大，但论源远流长，犹有过之。
　　每逢百年，其便会开启一场大拍卖会，吸引诸多高阶修士竞拍。
　　这一件异宝被拍走之后，又有一件件珍稀矿石、灵丹妙药、高阶功法被摆出，吸引一位又一位修士竞价，不过高阶修士往往心中有数，某件拍品超出其真实价值两三成之后，竞拍者便大大减少。
　　除非特别急需，否则最终成交价也不会太过离谱。
　　“下一件拍品，乃是本次拍卖会的压轴拍品之一……”
　　这位返虚修为的拍卖师脸上泛起一丝红光，命身后一名侍女掀开红布。
　　只见红布之下，赫然是一只钵盂。
　　此钵盂之上，金色的梵文一枚枚闪烁，内里还有一滴金色的血液，正翻腾不休。
　　“佛血？”
　　玉台之上的包厢中一道惊呼声响起。
　　“不仅如此，看其灵机，只怕是大乘之血。”
　　另外一道低沉沙哑的声音笑道：“想不到……你们万通阁竟然连如此珍稀之物都能弄到手……”
　　“大乘佛修，也不知是我人族哪位前辈？”
　　诸多修士议论纷纷。
　　拍卖师与有荣焉地道：“不错……这一滴佛血，来自‘金元禅师’，这一位前辈可是十三万年之前，突破大乘期之存在……但今日要拍卖的并非其佛血。”
　　他笑了笑，手中蓦然浮现出一柄青色锥子。
　　此锥表面灵光闪动，显然是一件异宝。
　　一圈符文闪烁，锥子尖端爆射出一缕青色光辉，直接刺入钵盂之中。
　　那一滴金色佛血受此刺激，竟然一下散开，在半空之中，显化出一篇金色的经文。
　　“是佛血经书？！”
　　一个包厢之中，传出有些惊讶的声音。
　　“不错，正是佛血经书！众所周知，梵门之中，一些高僧大德喜欢以自身精血为墨，书写梵道经文真意，此篇经文乃是金元禅师以自身精血书写，在下方才的激发，不过令其显化一篇开头而已……”
　　拍卖师微笑道：“这可是大乘期功法的开篇，我万通阁就免费送给诸位贵客了……想必此物真假，各位贵客也当心中有数了吧？”
　　“嗯……《六识心卷》，原来是少有的修炼神识之功法……梵门对于上丹田与神识之开发，令我等汗颜……”
　　一道稳健的声音回答。
　　“阿弥陀佛，还请施主开始吧……”
　　又有一个温和醇厚的声音，开口便高宣佛号，也不知是哪个佛家势力。
　　“可……此门《六识心卷》，乃佛门密传神识之术，对于应对心魔也有不俗功效……起拍价仙玉两万枚！”
　　拍卖师微笑道：“……每次竞拍，不得低于一百仙玉，请！”
　　“两万一千！”
　　“两万二千！”
　　大乘修士锻炼神识之功法，特别是可以应对心魔之功法，的确十分难得。
　　场上修士你争我夺，顿时将价格抬到了两万五千枚仙玉以上。
　　到了此时，各路竞价者纷纷放弃，唯有之前开口的佛修与另外一间贵宾室内的贵宾还紧追不放。
　　“两万六千三百枚！”
　　“阿弥陀佛……两万七千枚。”
　　开口的佛修加价十分迅猛，令争夺的修士不得不黯然放弃。
　　包厢之内。
　　“如此富裕的佛修……”
　　一名头顶玉冠，手上佩戴一枚火红扳指，手持翡翠象牙折扇，打扮得如同一位贵公子的修士睁开双眼。
　　他眼眸之中，却是看透世情的淡然：“不是出自那几个佛门圣地，便是金刚子的人……也罢，便卖他们一个面子吧。”
　　梵门修士对于金元禅师留下的功法，自然更加觊觎。
　　就在这时，某个一直没开口的包厢之中，传来一个懒洋洋的声音：“两万八千枚仙玉！”
　　“两万八千枚仙玉！”
　　拍卖师眼睛一亮：“天字三十二号房，出价两万八千仙玉……两万八千仙玉一次……”
　　“两万九千！”
　　另外一间包厢之内，一名通体散发金光的梵门炼体修士正双手合十，发出洪钟大吕一般的声音。
　　“三万！”
　　继而，三十二号房的客人跟着加价，语气仍旧懒洋洋地，带着一种势在必得的味道。
　　“阿弥陀佛，看来此物与贫僧无缘……”
　　皮肤呈现淡金色的梵门修士有些惋惜，但还是放弃了拍卖。
　　此门《六识心卷》能令他一颗佛心大动，显然是他的机缘。
　　奈何……
　　财力不足，机缘都要离你而去！
　　“三万仙玉第三次，恭喜天字三十二号房的道友，拍下此卷大乘秘传。”
　　拍卖师微微一笑：“接下来，便是本次拍卖会，倒数第二件拍品——七阶化雷之宝——化雷秘符一张！”
　　……
　　天字三十二号房间之中。
　　方夕懒洋洋地靠在躺椅之上，对这化雷之宝一点兴趣都没有。
　　合体期的天劫，他已经全部渡过了。
　　这只有七阶的化雷宝物，对他而言就没有丝毫用处。
　　‘并且……我有诸多残缺的仙府奇珍与一件完整的‘方仙道宫’，外劫反而不算什么，最为恐怖的，还是内劫！’
　　大乘仙雷与赑风之劫，乃是从外界而来，因此算外劫。
　　心魔与阴火劫数，起自修士自身，乃是内劫！
　　渡外劫之时，法力强横，法宝强大……自然把握越大。
　　但内劫可就不好说了。
　　方夕这数十年来一边游历人族疆域，一边搜集各种辅助渡劫的宝物与秘术。
　　算是为将来突破大乘的诸多劫数做个准备。
　　特别是内劫！
　　毕竟风劫雷劫之威，自己法力浑厚，又有大乘级别的神道化身，外加仙府奇珍，怎么都能渡过去。
　　但自身内部爆发的劫数，就有些麻烦了。
　　好在搜魂长青子之后从对方那里获得了渡过阴火之劫的秘术与灵物。
　　除此之外，对于如何渡过心魔劫数，方夕也有一定构思。
　　这些年来，他陆陆续续搜集了一些据说对渡劫有用的法宝秘术，后来一一盘点实践，发现不能说全无效果，却也只是聊胜于无罢了。
　　今日见到的《六识心卷》，已经是方夕所遇见的较为靠谱之机缘了。
　　既然能用仙玉拿下，自然狠狠去砸。
　　在拍卖师宣布结果之后，没有多久，一行修士便敲开包厢大门。
　　方夕撤走禁制便见到一名慈眉善目的秃头白须老者走了进来，其当先行了一礼：“这位贵客，贫僧‘擒龙’，特来与贵客交接……”
　　“原来是擒龙上人，万通阁大护法之名，如雷贯耳……”
　　方夕客气几句，检查了一下金色钵盂，继而便丢出一只储物袋。
　　擒龙上人神识一扫，不由满意地点点头：“钱货两讫……祝愿道友道途顺遂。”
　　他双手合十，带人走了出去。
　　“大护法……”
　　擒龙上人走出没有多久，一名管事便一路小跑过来，跪在地上，脸上表情满是苦涩。
　　“故意抬价……吃里扒外！”
　　擒龙上人冷哼一声：“自己去刑罚堂领受责罚吧。”
　　“是，多谢大护法！”
　　这管事长出口气，似乎如此下场，还不算特别惨。
　　……
　　方夕自然不知晓，围绕这一件秘宝，还有如此多的故事。
　　哪怕知道了，也不会太过在意。
　　毕竟，他只是一位有钱任性的土豪罢了，如今卸走青禾子差事，当真人都松快几分。
　　此时，望着那一只钵盂，还有钵盂中的血液，神情一动。
　　“疾！”
　　方夕单手掐诀，一道法力如同蛟龙一般扑出，落在钵盂之上。
　　受此一击，钵盂之中的金色血液飞腾，忽然临空而立，书写出一个又一个古老梵文。
　　“《六识心卷》，从佛门六识出发，最终降服自身之心……的确是一本神识功法，对于渡过心魔劫难颇有益处。”
　　他神情颇有些感慨：“人族之中，果然好东西不少，只可惜大部分都被拿来压了箱底，这是极大的资源浪费啊……”
　　方夕对此，简直痛心疾首，却又无可奈何。
　　而此时，伴随着金光灿灿，一篇经文浮现而出，一枚枚梵文八角垂芒，布满一面墙壁。
　　方夕扫了一眼，开始迅速记忆起来。
　　‘此一门功法，果然博大精深……若修炼一番，入门之后，想必对于心魔劫就更有把握了……’

第880章 风家
　　第880章 风家
　　方夕默默浏览《六识心卷》之经文，将其记住之后，便将钵盂与金色佛血收了起来。
　　与此同时，这数十年来的经历，也宛若清泉流水一般，缓缓从眼前流过。
　　“我走遍人族疆域，最近战局尚可……”
　　“就是人族反攻在青域附近就停了下来，显然是受到高层战力缺失的影响……”
　　数十年前，长青子冲击大乘失败，身死道消。
　　除此之外，还有蒙老鬼陨落，以及‘青禾子’不知所踪……
　　一下子失去两位人族五子与一位大乘散仙，当即就给还想反攻三界山的人族高层当头狠狠一棒！
　　虽然人族高层尽力隐瞒，但数十年后，消息还是不免外泄，引起轩然大波。
　　如今妖族卷土重来，双方在青域附近来回拉锯，倒是没有什么大型战斗。
　　直至今日，人族还未打到三界山，恢复全部疆土。
　　不过这种情况，比起旁边的魔族，却是要好太多了。
　　魔族原本在那位被迫出山的七劫大乘魔祖率领之下，又有魔云子带领的人族大军支援，配合人魔两族在妖族的奸细与密探，着实布置下一个陷阱，好好打了一场翻身仗。
　　据说那次魔族也是发了狠，不仅开启秘库，取出几件魔族传承至宝，那位七劫大乘魔祖更是抓了两位避世潜修的四五劫大乘出来助拳，可谓倾族之力。
　　那一战据说打得天翻地覆，魔族一域之地尽数化为焦土。
　　异族与妖族狠狠吃了个大亏。
　　但好景不长，妖族正因为如此，不得不将大部分实力抽调，进入魔族地域。
　　双方大打出手，又经过数次合战，令魔族想一口气收复失地的意图彻底落空……
　　如今的四族大战，维持在人族小打，魔族大打的均势之中，四方都不约而同地放缓了攻势，正如缩回拳头，随时准备给对手致命一击。
　　反倒是各处小型战场之上，不时便有四族原本默默无闻的潜修之士一下脱颖而出，名动地仙界！
　　但这一切，似乎都与方夕没有多大关系。
　　他手拖着脸颊，看到拍卖师命人端上了最后一枚拍品。
　　“万化净明丹……能辅助合体中期修士，突破后期瓶颈！”
　　伴随着一枚表面满是丹纹，悬浮于半空，四周溢散各色光辉，化为一头异兽的丹药被运送上拍卖台，拍卖场的气氛似乎瞬间被点燃。
　　对于修士而言，境界，永远是最重要的！
　　“无趣……”
　　方夕无聊地打了个哈欠，站起身，走出拍卖会场的贵宾包厢。
　　等他出来之时，自然就有一位侍女上前，带着他从不同的出口离去。
　　直到一路飞出仙城，方夕都感觉颇为遗憾：“竟然没有劫修……如今修仙界这风气，当真……”
　　其实他也知晓，这一来是战时，各宗派严刑峻法，大量散修也被征召去了前线。
　　不安定因素自然就大为减少了。
　　除此之外，万通阁为了自家大拍卖会的声誉，在拍卖会开启的前后一段时日内，也不断派出高阶修士清理附近劫修团体。
　　因此最近仙城附近的治安可谓极好。
　　……
　　数年之后。
　　一处灵气盎然的山峰。
　　一圈圈建筑围绕着山峰修建，一路直达峰顶。
　　在半空之中，更是有一团团云彩，化为一条云龙，盘绕山峰，散发出强大的灵压。
　　居住在此地的，乃是一个修仙家族——风家！
　　风家以风系灵根出名，传闻其先祖乃是某种顶级风系灵体，甚至从仙府中获得了一种奇异的风系灵血炼入自身，令自家后裔之中，风属性灵根优异者大量出现，并且很容易觉醒各类风系灵体。
　　正因为这位先祖的举措，才令风家日后人才辈出，甚至一连出过数位合体修士。
　　纵然如今，风家太上长老同样是合体初期境界。
　　风家乃赫赫有名的合体家族，在整个人族之中都有一定名气。
　　此时正值傍晚。
　　晚霞漫天，大量风家弟子在这座‘云龙峰’之上生活、修炼……
　　忽然！
　　半空中的云龙好似遇到什么大敌一般，蓦然从盘龙之形昂起龙首，发出一声悠长的龙吟。
　　一道道青色龙卷浮现，蓦然席卷。
　　“咦？”
　　虚空之中，传来一个淡淡的惊疑声。
　　银光一闪，一名戴着藤木面具的青袍人浮现而出。
　　其气息冥冥，修为似乎在合体境界，却令人难以看出深浅。
　　“这阵灵倒是乖觉，竟然能发现一丝虚空波动！”
　　方夕负手而立，喃喃一声。
　　“何人闯我风家大阵？”
　　伴随着一声清喝，一道微风吹过，云龙之顶便站立着一道俏生生的人影。
　　来的是一位看似二十来岁的妙龄少女，面容苍白，腰若细柳，束着一根青色丝带，整个人有种弱不经风的味道，似乎下一瞬便会随风飞走一般。
　　但方夕却能感受到此女周身，一股浓郁的风属性法术波动。
　　“风家太上？”
　　他笑了笑，又敲了敲自家面具，似乎在沉吟：“是了……你风家以风属性功法著称，这一座大阵同样是风属性……风之法则再往上，便是虚空法则……阵灵以风属性法则为跳板领悟了一丝虚空法则，倒是可以理解……这阵灵养得极好，怕是风家最为贵重的几件底蕴之一了……我也大意了，下次潜入之时，不能走方才的云门，而应该走巽门才对……”
　　这少女正是风家太上。
　　她原本忌惮这藤木面具人气息莫名，不欲动手。
　　又听见方夕只是寥寥几语，就将自家大阵分析得丝毫不差，脸上顿时浮现出骇然之色。
　　“合体修为、藤木面具……”
　　忽然，风家太上似乎想到什么：“老身听闻，人族最近多出一位藤木面具人，自称‘木道人’，向各家搜罗化劫秘术与宝物……莫不就是阁下！？”
　　“不错……”
　　方夕笑嘻嘻地一口承认。
　　‘青禾子’这马甲不能再用，外道化身自然又捡起一个新马甲。
　　人族合体就这么多，这一位‘木道人’能轻易令纯阳炼魔宗、焱玉宗之类的大宗门低头、或者潜入重重禁地宝库盗窃，着实令人震惊无比。
　　若不是如今正处于战时，木道人所做之事只怕会轰传天下千百年！
　　“听闻风家以风属性功法神通见长，特别是有一门至宝，可定天下各类奇风，号称克尽风系神通，不知真假？”
　　方夕背负双手，淡然问道。
　　“是又如何？”
　　风家太上心中苦涩。
　　以风家的人脉、势力……哪怕人族五子征调、甚至要求其献上这宝物，都可以拒绝。
　　毕竟此种秘术功法与至宝，乃是各家各派的根基，也是道统所在！
　　人族五子哪怕以战争大义之名索取，都必然受到反噬！
　　但‘木道人’不同。
　　此人不知来历，独来独往……更关键的是，真的敢杀人灭门！
　　这就叫光脚的不怕穿鞋的。
　　“若是的话，听闻风家之人热情好客，想必不会让本人徒劳往返……”
　　方夕微微一笑地道。
　　风家太上面色一僵，继而似乎想到什么，下定决心。
　　吼吼！
　　那一条云龙蓦然嘶吼一声，大量狂风呼啸。
　　风家太上单手掐诀，一枚青色的阵旗浮现而出，其上灵光闪闪，被她法力一催，便有一蓬青濛濛的霞光浮现，宛若铺天盖地而至！
　　方夕轻笑一声，同样一拍储物袋，一面面阵旗飞出。
　　一道道五色云彩蔓延，与青色霞光交融。
　　伴随着他单手掐诀，那一面面五彩旗帜蓦然变得无比巨大，宛若天柱一般，狠狠‘嵌入’风家护宗大阵的关键节点之中。
　　呜呜！
　　云龙哀鸣一声，周身蓦然浮现出一道道五彩锁链。
　　那五彩锁链粗大无比，直接插入云龙体内，限制了这一头阵灵的所有行动。
　　转瞬之间，五彩之色蔓延整座阵法。
　　风家太上惊呼一声，感觉自己完全失去了对于镇族大阵的控制权。
　　这几乎是不可能的事情，却在她眼下轻易发生了！
　　“等等！”
　　见到对面的木道人又取出一件魔气森然的宝物之后，风家太上终于忍耐不住：“老身服了，老身愿意交出‘定风仙珠’……”
　　“定风仙珠？”
　　方夕微微一怔，想到自家在下界获得的那一颗‘定风珠’。
　　如今看来，似乎是这一颗仙家宝珠的某种仿品？
　　甚至以威力而论，还是仿制品的仿制品？
　　“正是，我风家之所以能克尽所有风系神通，都是因为祖先传下来的一颗‘定风仙珠’，还请这位大人稍等，老身立即去族地取宝……”
　　风家太上忙道。
　　不是她甘愿将风家宝物送人，完全是因为没有办法……
　　……
　　风家族地内。
　　此地位于风家祠堂，乃是一块被祭炼成神位的洞天之宝中的世界。
　　放眼望去，一座座坟冢宛若巨山一般，高耸入云。
　　微风一吹！
　　风家太上施展风遁之术，面无表情地来到一处山谷，无尽狂风从中吹拂而出，宛若一个风洞。
　　“老祖宗？”
　　几名少年男女迎了上来，一个个天庭灵光饱满，一看就是修仙的良才美质，都是满脸喜色：“老祖宗出手，那大恶人一定被打跑了……”

第881章 逐月之体（为河上公盟主贺）
　　第881章 逐月之体（为河上公盟主贺）
　　“打跑……”
　　风家太上望着这一圈家族弟子，心中哀叹。
　　这些家族弟子都起码是地品、天品灵根资质，甚至还觉醒了灵体。
　　乃是风家真正的精华。
　　早在发现大敌入侵之时，便被族老带到祠堂，进入洞天之宝中守护。
　　预备的就是一旦事有不谐，立即可以带着跑路，保存家族最后火种。
　　由于年纪尚小，未免就天真了一些。
　　这也算是唯一的缺点吧。
　　“罢了……影月，你跟我来，其余人退下。”
　　风家太上叹息一声，向山谷深处走去。
　　“是！”
　　一名青衣少女走了出来。
　　她气质纯净，宛若一株青莲，额头之上还有一枚月牙印记。
　　看到少女跟着太上长老进入风谷，其余家族子弟却并无多少嫉妒情绪。
　　因为这可是‘风影月’，不仅乃是天品风灵根，更觉醒了‘逐月之体’，被誉为风家万年一出的天才！
　　当与另一个人的差距不是肉眼可见，而是天差地别之际，那便连嫉妒都嫉妒不起来了。
　　“太上长老……敌人，很强么？”
　　风影月静静跟在太上长老身后，忽然开口。
　　“不错……那木道人修为深不可测，又精通阵法，老身万万不是对手。”
　　风家太上长老叹息一声，撑起一道青色光罩。
　　此地已经位于山谷深处，无数风刃席卷而来，每一道都能轻易灭杀低阶修士。
　　但此时，惊人的风属性灵力，却宛若孺慕的孩童一般，调皮地围绕在风影月身边，形成一圈青色光环。
　　那风刃还未靠近，便被光环消融。
　　“影月……你天生灵体，又是天品灵根，将来不说结婴化神、纵然返虚合体的大关卡，也未必能拦住你，老身早已内定伱为将来家族之主。此时正好告诉你许多事情……”
　　望着沉默的风影月，风家太上声音淡然：“今日老身不敌那人，承诺交出家族至宝——定风仙珠！”
　　听到这里，风影月豁然抬头，脸上泛起一丝坚毅之色：“老祖宗是想告诉我，等我成长起来之后，再为家族报仇？”
　　风家太上长老缓缓摇了摇头。
　　“又或者……”风影月偏着头，忽然露出一丝古灵精怪的笑意：“我等家族代代繁衍，血脉相承，那合体修士最多活数万年……早晚有一天，我等可以熬死对方，再去报复对方的门人子孙？”
　　“家族之道，血脉流传，的确是这个道理……”风家太上长老有些无奈：“但也不是这个，老身只是想告诉你，风家真正的秘密罢了……此地乃洞天之宝内，又在这禁制重重的‘天风谷’中，老身跟你说实话吧，我风家由于至宝惹人垂涎，早已被打上门不止一次了……”
　　纵然是合体家族，也有被逼无奈之时。
　　“不止一次？”风影月似乎想到什么。
　　“正是……我风家虽然是合体家族，却终究难以抵挡一些真正的强人，不得不妥协，好在此种人极少，数万年都不见得有一个……族谱之中都有记载，并且事后我们风家都报复回来了。”
　　风家太上语气中带着一丝冷意。
　　“那我家至宝……莫非遗失过多次，又都找了回来？”风影月有些迷糊。
　　风家太上长老嫣然一笑，并未回答。
　　两人一前一后，进入风洞深处。
　　巨大洞窟之内。
　　一只青色的猛禽雕像振翅欲飞，一根根羽毛绽放出冷硬的光泽。
　　“这是……”
　　风影月被一只飞禽吓了一跳。
　　那神态、以及雕像之上隐隐携带的气势，几乎令她都不敢喘息，以为遇见了七阶妖禽。
　　“此乃先祖在仙府之中见到的仙界猛禽虚影……九原鸟！”
　　风家太上解释道：“后来先祖寻来‘九命留魂石’，此种材料能完美复刻雕琢者内心的神韵……先祖本来便是石雕大师，因此留下的石雕也带着这一丝仙界飞禽之威！”
　　“经过留影、石雕两次拓印，依旧有如此威势……九原鸟莫非本体乃是……真灵？”
　　风影月望着那一只只形态各异的九原鸟，喃喃道。
　　“本族之中，炼入了九原鸟血脉，但已经非常稀薄……”
　　风家太上道：“偶尔后辈之中，便会出现血脉返祖的优秀存在，比如我，也比如你……”
　　她来到那诸多飞禽正中，单手掐诀，一枚玉佩飞出。
　　风家太上的指肚之上，有一滴殷红的血液飞出，落在玉佩正中。
　　玉佩骤然爆发一团红光，蓦然分射四方。
　　那一只只飞禽的眼眸之上赫然沾惹一丝猩红之色，开始动弹起来。
　　“今日……老身便要将家族的一部分秘密与阵法核心禁制交给你。”
　　风家太上一边说，一边飞快打出一道道印诀。
　　伴随着阵纹闪烁，那数尊巨鸟忽然扇动翅膀，带起一阵阵狂风。
　　青濛濛的光辉之中，一处虚空被打开，隐隐可以见到一枚青色的圆珠。
　　在此圆珠内部，无数微风纠缠、盘绕……更似乎带着丝丝缕缕的莫可名状之力。
　　“此乃本族至宝——定风仙珠。”
　　风家太上看到这一幕，脸上泛起一丝微笑：“此珠玄异，被先祖专门以特殊的血脉禁制祭炼过，想要施展此珠威能，必须凑足我们风家血脉、还有特殊秘术两大条件……否则的话，根本无用的。”
　　“那之前那些强人，抢走的是？”风影月怔怔道。
　　“喝！”
　　风家太上印诀一变，在这一颗拳头大小的定风仙珠旁边，蓦然又浮现出数枚拇指大小的青色小珠。
　　这些青色圆珠与定风仙珠一般无二，只是显得小了许多。
　　“此乃定风仙珠的仿制品，或者说子珠……同样有定风异能，只是弱了一些……”
　　风家太上冷笑道：“更关键是，其气息与定风仙珠一模一样……当初那些强人来我家，我家着实抵抗不得，便会将此珠交出……这等子珠也珍贵非常，万年才能凝炼一颗，鱼目混珠没有丝毫问题……”
　　“弱了一些，弱了多少？”
　　风影月却是好奇道。
　　“一些仙府禁制与阵法之中的怪风，应当都可抵御……”
　　“但曾经有一位合体巅峰修士，借走了‘定风珠’，想要去渡那大乘仙劫……最终，却是陨落于风劫之下。”
　　风家太上道：“这是大好事！若我家宝珠能对抗大乘风劫，只怕此等宝物早已无法掌握在手，早被族群找借口收走了……”
　　“原来如此，莫非老祖宗也要拿一枚子珠去应付那大恶人？”风影月若有所思道。
　　“正是……嘿嘿，这秘密几乎无人知晓，料那人也分不清子珠母珠……我将此地禁制交给你，日后你便在这青巽秘境中修炼吧，不到返虚，绝不出关！”
　　风家太上喃喃道：“那人虽然自称木道人，一身法力却深不可测，又能轻易看出我家阵法破绽，阵法之道简直堪称人族第一……嘿嘿，此等修士，天下又有几个？更关键的是，哪一位我家都得罪不起，只能行此权宜之计了。”
　　“也就是说，你准备糊弄本座？”
　　就在这时，秘境之中，忽然响起第三道清亮的声音。
　　“何人？”
　　风影月吓了一跳。
　　而风家太上更是满脸诧异，望着从虚空中走出的方夕：“不可能……你为何能潜到此处？”
　　这可是风家洞天之宝中，在山谷附近更有重重禁制！
　　“你对自家阵法太过自信了。”
　　方夕背负双手，淡淡笑道。
　　有着‘诸天宝鉴’，他如今虚空造诣堪称诸道第一，潜入一件洞天之宝内部，并不算太过麻烦。
　　“好胆！”
　　风家太上怒喝一声，单手掐诀，那一枚‘定风仙珠’之上，无数符文飞出，组成了一头虚幻的青色大鸟。
　　看形态，隐隐与九原鸟十分神似。
　　“去！”
　　她素手一点，青色的九原鸟就向方夕飞了过来，声势惊人无比！
　　此‘定风仙珠’竟然还有斗法之能，并且威能几乎堪比那些残缺的仙府奇珍了！
　　‘果然不能小觑任何一个修仙世家，谁知道有什么底牌呢？’
　　方夕神色冷冽，手中一枚漆黑印章浮现，一只狰狞魔首怒吼一声，迎接上九原鸟。
　　啾啾！
　　青色的九原鸟与长着蛇蛟发丝的魔首互相在半空中纠缠，青色与黑色的光辉在崖壁之上明暗不定。
　　这一枚印章，自然得自蒙老鬼，乃是一件八阶半仙器。
　　虽然被打坏了一些，但修修补补还可以使用。
　　更关键的是，双方法力差距太大。
　　方夕早已合体后期，但风家太上才合体初期。
　　伴随着他大袖一招，两道漆黑光柱落入印章之上，魔首迅速变大，蓦然咬住青色的九原鸟。
　　九原鸟悲鸣一声，诸多青色而虚幻的羽毛飘落……
　　方夕继续掐诀，那魔首张开血盆大口，竟然将定风仙珠一口吞下！
　　“噗！”
　　风家太上面色一白，顿时喷出一口精血。
　　“太上长老……”
　　见到这一幕，风影月不由眼珠一红，挡在方夕面前：“大恶人，你要做什么？”
　　“嗯？”
　　方夕视线在此女额头一扫，不由露出饶有兴趣之色：“逐月之体？！”

第882章 妖族之行
　　第882章 妖族之行
　　“似乎还是天品灵根，资质着实不差……”
　　方夕望着风影月，若有所思。
　　“木道人，你想做什么？”
　　风家太上长老周身悬浮着数件宝物，好像护雏的老母鸡一般，将风影月挡在身后。
　　若不是嘴角仍旧溢散鲜血，就更有气势了。
　　“无事……只是欲借定风仙珠一用罢了。”
　　方夕意念一动，那一枚漆黑印章便倏忽而回。
　　但山谷四周不知何时，竟然浮现出一层五色云雾，其中大量符文翻滚，明显布置了厉害阵法。
　　风家太上长老暗暗催动几次法器，发现各种通讯法器与秘术都难以联系外界，一颗心不由直往下沉。
　　“罢了罢了……此珠，你便拿去吧！”
　　如今人为刀俎，她为鱼肉，这位合体修士倒是十分懂得取舍。
　　“我听闻……此珠非风家血脉施展特殊秘术，根本无法催动？”
　　方夕却是说到另外一个问题。
　　风家太上长老面色一白，这木道人竟然似乎一直在她身边，大摇大摆地窃听她教诲后辈。
　　这岂不是说，若要灭掉她，简直易如反掌？
　　“你若不发誓不伤我风家一人，老身绝不交出秘术。”
　　风家太上长老恶狠狠道。
　　“伱手上没有筹码，还来威胁本人？”
　　方夕呵呵一笑：“本座大可以毁你法体，继而搜魂……区区神念禁制，可挡不住本座。”
　　风影月听了这话，神色不由一白。
　　“罢了……”
　　风家太上长老心中无论如何盘算，最终苦涩无比地道：“老身交出秘术，再派一族人跟随阁下离去，如何？”
　　“此人不必选了，就她吧。”
　　方夕一指风影月：“你似乎看出一些什么，那为了让你不要乱说话，唯有此女跟在本座身边，才能令你有些顾忌了。”
　　“不行！”风家太上长老断然拒绝。
　　“我去！”风影月却是一咬银牙，对风家太上道：“老祖宗……这是最好的办法了。”
　　“哈哈……你们放心，只是生离，又不是死别。”
　　方夕哈哈一笑：“百年之内，本座必会放了此女……并且，这枚丹药，便当做本座的赔礼好了。”
　　他一抬手，一只紫色玉瓶闪烁，来到风家太上长老面前。
　　那几件宝物的光华，竟然都无法阻挡！
　　风家太上长老望着面前的紫色玉瓶，知晓这不仅是赔礼，更是示威！
　　若自己还给脸不要，接下来就是法宝一击了！
　　她心中叹息一声准备哪怕是给炼气弟子用的培元丹都坦然收下，神识一扫，忽然一惊。
　　只见在瓶中正有一枚奇异丹药，其上紫色丹纹细密无比几乎有着万道之多。
　　一股充沛的生机之力溢散开来，令她忍不住深深呼吸。
　　“我观道友虽然皮相年轻，但体内气血衰败，只怕大限不远……”方夕道：“这一枚‘紫纹万寿丹’，纵然对合体存在都有大补寿元之能，便送给道友吧。”
　　风家太上长老大限已然不远！
　　正因为如此，才会更加看重风影月！
　　“唉……罢了罢了。”
　　风家太上长老目中光芒连闪，嘴角却浮现出一丝苦涩之意，将一枚玉简丢给方夕：“你们走吧……”
　　……
　　嗖！
　　一辆青铜马车，化为一道流光，在天际疾驰而过。
　　车厢之内，一座大殿空旷无比。
　　风影月站在数人合抱的青铜神柱边缘，感觉自己宛若一只小蚂蚁。
　　而那一位大恶人，端坐于九十九台阶之上的青铜王座之上，正在观摩一份佛血经卷。
　　“你最好将操纵‘定风仙珠’的秘术尽快练成。”
　　忽然间，一道声音响起，将风影月吓了一跳。
　　“是……是！”
　　她一个激灵，连忙躬身。
　　方夕吩咐一句，也就不再理会，只是道：“此处青铜宫殿之中，有不少闭关修炼静室，灵气也十分充足……这里有几瓶丹药，便赏赐给你了。”
　　这辆青铜马车，自然是蒙老鬼的珍藏。
　　其不仅速度飞快、防御惊人、内部更祭炼了一座洞天，十分舒适。
　　方夕自然老实不客气地拿来就用。
　　“木前辈……”
　　风影月似乎回过神来，问道：“我们要去何处？”
　　“先去妖族逛逛，然后再去魔族……”
　　“若是有机会，其实我还想去异族地域逛一逛，可惜太过遥远……不过妖族之中应当有超级传送阵，也并不是全无机会。”
　　方夕微微一笑地道。
　　化劫之宝与秘术，妖魔两族、乃至异族中自然也有。
　　并且他只是外道化身，在外奔波并不耽误本尊修行。
　　等到搜集得差不多之时，本尊只怕也同时合体圆满，可以晋升大乘了。
　　……
　　数年之后。
　　妖族，万凤崖。
　　作为天凤一族的大本营，哪怕真灵凤凰在妖魔战场前线，此地依旧留有大量高阶妖修守护。
　　这一日。
　　万千天凤、青鸾、大鹏腾空而起，发出凄厉的哀啼。
　　“贼子尔敢？”
　　伴随着一个尖利的声音怒斥，一道青铜色的遁光从万凤崖中迅捷飞出，化为一辆青铜马车。
　　一名戴着藤木面具的道人，站在马车之顶，望着后方一头五彩天凤。
　　“七阶上品天凤，大战之际，还留此等战力看家，天凤一族私心很重啊……”
　　方夕双手拢在大袖之中，不紧不慢地道。
　　“人族……交出凤元晶！否则我天凤一族必不与你干休！”
　　五彩天凤咆哮一声，无数飞禽从万凤崖中飞出，凝聚成一座阵势。
　　狂风呼啸，青色的风刃似能斩开虚空。
　　此乃天凤一族的‘万鸟朝凰战阵’，而此时加入的高阶飞禽妖修数目何止一万？
　　如此战阵，纵然人族五子，都要暂避锋芒。
　　“呵呵，我们两族，早已不死不休，何必说这么多废话？”
　　方夕呵呵一笑，对身后簌簌发抖的风影月道：“看你的了。”
　　“晚辈……晚辈尽力！”
　　风影月脸色苍白无比，强撑着回答。
　　她这数年来一直在修习风家祖传的秘术，好在此一道秘术与风家血脉以及传承颇为契合，她上手颇快。
　　“开始吧！”
　　方夕望着天穹，只见一道道风刃汇聚，化为一头巨大的青色凤凰，作势欲扑。
　　与此同时，他暗中握住了五火七禽扇。
　　方夕自然不会将希望都放在一人身上，若这风影月实在不行，也就只能自己出手了。
　　反正他之前打探过情报，确认那头真灵凤凰被拖在妖魔战场。
　　并且有着本尊随时照应，离去应当不难。
　　这一路之上他祸害了不少妖族，搜刮海量资源的同时，自然也留下了许多虚空坐标……
　　若是碰见大乘级别的真灵截杀，大不了一走了之。
　　“疾！”
　　风影月双手掐诀，从指尖逼出一滴鲜血。
　　这一滴鲜血落在‘定风仙珠’之上，立即泛起猩红的光芒。
　　在青色的珠子之上，一道细密至极的符文锁链浮现，那锁链宛若由无数血色篆文组成。
　　方夕目中灵光闪动，一眨不眨地盯着这一切。
　　咔嚓！
　　当风影月的血脉落在定风仙珠之上时，一只小小的九原鸟虚影浮现。
　　它喙子轻轻一啄，宛若钥匙插入锁眼，猩红的符文锁链直接打开。
　　嗡！
　　定风仙珠飞起，有一股莫名的波动传递而出。
　　“法则之力？！”
　　方夕见到这一幕，心中微动，旋即便是颔首：‘是了……除了法则之力外，又有何种伟力，能消弭一切神通之风？’
　　下一刻，他便见到一幕奇景！
　　狂风呼啸，骤然而停！
　　那一只完全由青色风刃构筑而成的禽鸟悲鸣一声，身躯轰然土崩瓦解。
　　无数妖风、怪风、乃至神通之风……尽皆消弭。
　　定风珠波纹所过之处，风波皆定！
　　大量禽鸟惨叫一声，似乎忽然失去双翼，从半空中坠落……
　　无数羽毛飞舞，宛若下了一场大雨。
　　“不愧是定风仙珠！”
　　方夕赞叹一声，没有管那一只愤怒咆哮的七阶上品天凤，驾驭青铜马车迅速逃离惨烈现场：“我们走吧……”
　　……
　　车厢中。
　　风影月脸色苍白，默默将‘定风仙珠’还给方夕。
　　“你做得不错……”
　　方夕手中正雕琢着一具人形傀儡，此傀儡身着宫装，面目隐隐与风影月有些相似。
　　风影月见到这傀儡黑宝石的眼珠，心中忽然一空。
　　继而，又听到方夕的夸赞，连忙行礼：“此乃晚辈本分……”
　　啪！
　　一只玉瓶浮现在风影月眼前：“这一瓶丹药能补益元气，对你如今状况有益。”
　　“多谢前辈。”风影月将丹药收了，就听方夕又道：“今日观摩定风仙珠之上的禁法，倒是又有所悟……以我如今手段，想要无伤解除灵珠之上的禁制，的确有些艰难……”
　　方夕笑了笑，开口道：“不过……绕过这个禁制，倒是不成问题，如今便着落在这一具‘人傀儡’之上了。”
　　“人傀儡？”风影月心中更是一冷。
　　“此人傀儡乃是我仿你而造，祭炼入了你的血脉……接下来，你要日夜将此傀儡带在身边，以气息时刻浸染……数年或者数十年，当可成就，与你一般无二，乃是替劫秘术的上好载体！”
　　方夕完成此傀儡，心中颇为自傲。
　　这傀儡完成，代表他的傀儡之术造诣又有提升，并且乃是触类旁通，以傀儡之道解决阵道难题，更是一大突破。
　　他渡大乘仙劫之时，自然不可能留一个不可信任的外人在身边。
　　到时候，这一具人傀儡，便可以代替风影月，操纵定风仙珠，尝试对抗赑风之劫。
　　‘纵然实在不成，赑风乃是外劫，可以硬抗，问题不大……’
　　方夕让风影月退下，自己又开始修炼《六识心卷》，此门神识秘术出自佛门，由眼耳口鼻舌身六意出发，锻炼神识，能祛除外魔，对于心魔劫数当有一定效果。
　　这段时日以来，稍微空闲他便勤修不辍，如今已经渐渐入门，不得不说，梵门功法的确有些可取之处。

第883章 麒麟
　　第883章 麒麟
　　“人族，你……”
　　噗！
　　神婴剑化为百丈之长，其上燃烧着恐怖的六道魔焱，将一头风麒麟斩成两截。
　　砰！
　　巨大的麒麟之首砸落，附近宛若发生一场小型地震。
　　大量妖血横流，此地将来应当会成为一处宝地。
　　毕竟，这可是七阶妖族之血！
　　风影月见到这一幕，脸上却没什么表情，显然早已麻木。
　　这段时日以来，她跟随木道人深入妖族疆域，见到了比在人族更肆无忌惮百倍、千倍的对方。
　　那些留守的妖族可谓倒了血霉，不仅镇族之宝被夺走，还有不少忍不下这口气，追击而至的，连自家都成了木道人手中的材料……
　　到了如今，妖族甚至敢追击者都越来越少。
　　这头七阶麒麟是难得的头铁之辈，仗着自家修为高深、遁法惊人、又有一件异宝护身，追杀而来……奈何结果与之前并无什么不同。
　　“该离开了……”
　　方夕将此头风麒麟尸体收入马车之中，叹息一声：“如今我之所作所为，已经超过妖族极限……再继续下去，搞不好会有真灵级存在专门针对……”
　　“是！”
　　风影月闻言，心中也是大松口气，难得这位木道人没有失去理智。
　　“那接下来我们前往何处？从三界山回人族么？”风影月恭敬询问。
　　方夕诧异地望着她，摇了摇头：“为何要回人族？不若先去异族吧……那超级传送阵所在虽然防御严密，但应该还挡不住我……”
　　九蚩族位于蛮荒极深之处，与人妖魔三族相隔甚远，中间更有不知道多少绝境险地。
　　当年那些逃亡的异族也是死了不知道多少修士，才在一次偶然的深入迁徙之中，与九蚩族接上头。
　　如今异族联盟与妖族，就完全靠着超级传送阵联系。
　　方夕倒是挺想去异族联盟与九蚩族逛一逛的。
　　异族联盟之中，好东西绝对不少，甚至比陷空岛还要丰富。
　　至于九蚩族更不得了，乃是与人妖魔相差无几的超级大族，大乘机缘都不缺。
　　如今自己手上大乘级别的资源，只有一份‘五行仙水’，着实太过稀少。
　　此种好东西，哪怕方夕自身用不到，将来不论用来炼宝还是交换、乃至培养手下，都是极好的。
　　“闯超级传送阵？！”
　　饶是风影月已经见识过方夕的胆大妄为，此时依旧为其魄力而震惊：“哪怕能成功，前辈就不怕从此流落异域，再也无法回归人族了么？”
　　“呵呵……为求大道，生死尚且不惧，何况区区漂泊？”
　　方夕负手而立，面具之下，嘴角却勾勒出一丝笑意。
　　只要能去异族一次，从此那里对他而言就跟自家后花园差不多了。
　　真当诸天宝鉴是吃素的？
　　不说九蚩族领地，如今的妖族、魔族……早已成了他的地盘，布置了不知道多少虚空坐标，想来便来，想走便走。
　　一念之间，他挥手一招。
　　从风麒麟残尸之中，一道光辉闪烁，化为一枚青色光团。
　　在光团之内，则是一只拳头大小的青色麒麟，满脸惶恐地左冲右突，却根本无法突破这一枚青色光团。
　　“七阶风麒麟的精魂！？”
　　风影月见到这一幕，心中不知道多么羡慕。
　　她乃是天品风灵根，这头风麒麟身上随便一滴血液鳞片，对她而言都是难得的至宝，更不用说内丹与魂魄了。
　　方夕却没什么可惜的，双眸之中黑色精芒爆闪，一道道天魔秘识钻入魂魄之中，赫然开始搜魂。
　　见到这一幕，风影月更是感觉一盆凉水从头淋到脚。
　　这些时日以来，她经常见到木道人搜魂妖族合体妖修之魂魄、拷问情报，凭此躲过了不少追捕与陷阱。
　　更关键的是……这些妖修必然都修炼了神识功法，甚至还有神念禁制，甚至伪造虚假记忆欺骗。
　　结果却全都瞒不过木道人，足以证明对方在搜魂一道之上，造诣简直恐怖无比！
　　若当年太上长老不答应，只怕风家根本难以承受此等后果，而最后至宝还是要易主。
　　“恐怕……去异族之事要先缓一缓了。”
　　良久之后，方夕吐出一口长气，眸子中黑光一闪地道。
　　风影月闻言心中一动，知道出了变故。
　　“最新消息，妖族与异族高阶修士准备出手，强攻魔族‘天魔原’……”
　　方夕脸色带着一点凝重。
　　此头五行麟族不仅是七阶，更是妖族中的王者，因此知道更多隐秘消息。
　　“这一次……九蚩族的大乘修士会尽数出手……不仅如此，还说动了一位五行麟族的隐世真灵……”
　　这头五行麟族的真灵，与此头风麒麟的血缘关系还比较亲近，因此这头风麒麟才知道一定情况。
　　“五行麟族……真灵存在……”
　　风影月只感觉窒息。
　　毕竟，只要一位合体修士，都能令她难以反抗了。
　　更上的大乘散仙级人物，都是地仙界绝顶，往往肩负族群气运，能定一族兴衰！
　　“当真是一场旷世大战呐……我会传消息给人族，此战我人族大乘也当前往支援，就是不知结果如何？”
　　方夕感慨一声。
　　他要回人族，只需念头一动即可。
　　不比之前带着游山玩水的姿态，与风影月慢悠悠乘坐飞行法宝前往妖族，而是通过诸天宝鉴，念动即至！
　　‘说起来，此女修为低下……只要将她拘在青铜马车的洞天之中，也根本感应不到什么……’
　　‘到时候我直接传送回人族，然后告诉她乃是以某个隐藏的古传送阵赶路回来，简直天衣无缝……’
　　‘然后，还要去魔族看看……’
　　方夕神情十分凝重。
　　四族大战打了如此多年，各族已经算是精锐尽出了。
　　魔族这一战，应当会逼出几族真正的底蕴与强者！
　　‘正好……可以试试四族之水的深浅……’
　　方夕眸子幽暗，更带着一丝期待之色。
　　本尊行将突破大乘，妖魔与异族的实力强弱，将影响本尊之后的行事方案。
　　……
　　就在风麒麟陨落的那一刻。
　　遥远的魔族战场之上。
　　一头体型如山，鹿身龙鳞，头顶生角，五彩光辉环绕的巨大妖兽，蓦然发出一声震天怒吼。
　　“林兄，何事如此愤怒？”
　　虚空破碎，一头真灵凤凰与玄武轰然出现。
　　“老夫的一位亲近后辈……血魂珠破碎了！”
　　五行麒麟怒吼道。
　　五行麟族成就真灵之躯，便是传说中的‘五行麒麟’！
　　其身具五行，又是天地瑞兽，论实力，哪怕五行子突破大乘，只怕都远远不是对手。
　　更不用说，这一头五行麒麟寿元悠长，之前一心潜修，如今已经走到七劫大乘的层次！
　　“莫非……是疆域之内最新出的那人族小贼？！”
　　凤凰美目一闪，同样闪过一丝恨意。
　　方夕大闹凤族大本营，着实打杀了不少它的后辈。
　　“该死……”
　　怒吼之后，五行麒麟反而率先冷静下来：“你们放心，老夫自有打算，此子只是疥癣之疾，如今大战才最为重要……”
　　“正是如此，等到我方彻底击垮魔族……只剩下人族独木难支，必然败亡……到时候，区区一合体人族，必杀之！”
　　玄武发出轰隆隆的声音：“甚至可以直接传信青虚，若不想我等对凡人赶尽杀绝，就必须交出这小贼！”
　　它与凤凰对视一眼，继而道：“林兄……九蚩族那边如何说？”
　　“哼，老夫都亲自出手，‘帝灵’、‘帝尊’、‘帝释’、‘帝姜’……自然都会全力以赴，仙府奇珍也不会吝啬……除此之外，异族联盟之中望月一族与石族的两位大乘同样被征召而来。”
　　五行麒麟道：“到时候，由老夫应付那老魔头……纵然人族倾力来援，你们也可占据优势。”
　　魔族如今底蕴基本都被逼了出来，有五位大乘，最强的便是那位七劫大乘的老魔头。
　　“人族大乘踪迹难以寻觅，不过我等可以确定‘藏冥子’已经陨落于第七次大乘仙雷劫之下……剩下都是性情淡漠、一心苦修之辈，当不足为虑，更何况，还陨落了一个蒙老鬼……”
　　真灵凤凰道。
　　大乘仙雷劫，并不是按照修为提升降临，而是大乘期之后，每隔一段时间便会降临。
　　一次更比一次恐怖，第四次与第七次仙雷劫难度更是会骤然上升一个台阶。
　　不少大乘修士，便是如此陨落。
　　能渡过七劫者，基本都是一心苦修，不问世事，有的心性淡漠，哪怕族群衰亡，都没有自身飞升仙界重要！
　　这次此头五行麒麟愿意出山，凤凰与玄武都十分惊讶。
　　“九蚩一族论巅峰战力，终究比我等三族差一些……应当并无七劫大乘以上之存在……”
　　五行麒麟似乎知道凤凰所思所想，忽然开口：“它们这一次，拿出了一个老夫难以抵抗的条件，令老夫不得不出山……”
　　“不知是何条件？”
　　玄武好奇问道。
　　“一份推迟仙雷劫降临之秘术……老夫心知若继续苦修下去，绝无法渡过第八次仙雷劫，只能出来撞一撞机缘……哪怕不成，能苟延残喘一段时日，为族群出力，也算不枉此生……”
　　五行麒麟声音逐渐变得低沉。

第884章 藏冥与归虚（为河上公盟主贺）
　　第884章 藏冥与归虚（为河上公盟主贺）
　　“延迟雷劫的秘术？”
　　凤凰与玄武听闻，都十分心动。
　　大乘乃登仙之路最后一步，为修士一生功法神通之凝结，突破大乘期之后，其实战力就基本固定。
　　接下来除非又修炼了那种逆天大神通、乃至获得仙府奇珍一级的宝物，否则再难有丝毫增长。
　　甚至可以说，大乘修士最终能渡过几次劫数与能否飞升成仙，在突破大乘之时，潜力就已经确定，不会有太大更改。
　　换言之，这一头五行麒麟能扛到七劫层次，并非其功法还有进步。
　　而是因为它刚刚突破大乘之时，便差不多有如今实力了！
　　只是到了此时，修为难以百尺竿头更进一步，更明白无望渡过第八次仙雷劫。
　　这九蚩一族的秘术能大大延缓下一次雷劫到来之机，就显得十分重要。
　　甚至凤凰与玄武这两位真灵，都没太大把握渡过第四次仙雷之劫，对此秘术颇有些眼热。
　　五行麒麟见状，却摇摇头：“此秘术施展困难，需要九蚩一族提供的顶级灵物配合……除此之外，应当还有巨大代价与隐患，否则九蚩一族为何坐拥此等秘术，最终却连七劫大乘都未曾积攒出一位？”
　　“你们两个还有余裕，下一次雷劫问题不大，到时候又是万年逍遥，不到十死无生之境地，最好还是莫要使用此等秘术……”
　　“是……”真灵凤凰与玄武对视一眼，都是凛然受教。
　　虽然如此，但它们依旧将此事牢牢记在心中。
　　若是日后被逼无奈，那任何手段都值得尝试一下。
　　……
　　人族。
　　青虚童子仍旧是小大人一般的做派，坐在自家蒲扇之上，简直气得要跳脚：“归虚子那老家伙……我族面临如此生死危机，竟然不愿出面，还说什么不到灭族之际，绝不出山，真是见了鬼……”
　　“可恨，若藏冥子还在……”
　　青虚童子喃喃一声，却是知晓归虚子与藏冥子乃是道侣，自从藏冥子陨落于第七次大乘仙雷劫之下后，这位人族修为最高之辈便几乎万念俱灰，如今大概只剩下渡劫飞升一个执念了。
　　“唉，倒也不能怪归虚道友……其修炼的乃是《鸾鸣宝典》这一门我人族绝顶双修之法，当初与藏冥子神仙眷侣，双双晋升大乘，为我人族一段佳话，但没有道侣之后，其功法便会偏向绝情绝性……此时冷淡一些，实属正常。”
　　车玄元手持虚空镜苦笑着说了一句公道话。
　　步姓大乘仍旧道士打扮，背负一柄长剑，并不言语。
　　“老的是这样，小的也是这样，自从蒙老鬼陨落之后，五行子就跟丢了魂一样，更是成了惊弓之鸟，再加上长青子冲击大乘，陨落于仙雷劫之下，青禾子失踪……咱们选出的人族五子，如今竟然只有两个堪用！”
　　青虚童子想到什么，不由骂娘：“如今多方消息都证实……妖族与异族准备掀起高层决战，你等如何看？”
　　三大族群之中，大乘修士的数目其实并不多，有时简直屈指可数。
　　并且，七劫以上的大乘，更是只有一两位。
　　若是出现两位以上，那往往就是族群极盛之时，可以暴打另外两族的那种……
　　三族历史上都没有几次。
　　步姓大乘终于开口：“老夫之前去见了花道友，他虽然被第六次仙雷劫所困，却也承诺为族群出手一次。”
　　“魔族那边已经几乎底蕴出尽，我方四位大乘支援……”
　　青虚童子盘算一番，只觉头疼：“若归虚子答应该有多好，唉……如今只能走一步看一步了，真是该死……老蒙死得真不是时候。关于老蒙之死，你们如何看？”
　　其实人族能出多少力，各位大乘都心中有数。
　　这一次合议，主要还是为了商讨此事。
　　毕竟青禾子那边，还有一位人族大乘呢！
　　这可能是影响战争胜负的重要力量。
　　“蒙老鬼原本被我们指派，前往去解婆娑双城之围……结果遇到长青子冲击大乘……”
　　车玄元将事情经过捋了捋：“按照老夫看法，此人必然觊觎青禾子的秘密，对他出手……之前对方仙道主，不也是如此么？只是没想到青禾子竟然便是那位神秘大乘的化身，蒙老鬼自食恶果，还有什么好说？倒是我等并未立即宣布蒙老鬼罪状，令青禾子寒心，从此隐匿不出，着实不该……”
　　“我等迟迟不作出决定，也是等那位大乘前来商议啊……”
　　青虚童子喃喃一句。
　　虽然蒙老鬼是魔修，但好歹是人族大乘，在战时对人族五子出手，影响太坏，传出去必会动摇军心。
　　他们自然不会如此，只准备等到青禾子上门之际，给予重重补偿就是了。
　　人族如今虽然不富裕，但一份大乘机缘还是能凑出来的。
　　却没想到，方夕根本不在乎这个。
　　或者说，他从来不喜欢将决定权交给别人！
　　哪怕只有万分之一的可能，但只要人族大乘修士达成一致死保蒙老鬼，他的处境便会非常尴尬。
　　因此只是默默隐退，然后苦苦修炼。
　　等到本尊大乘之后，自然便是人族第一修士，到时候赏罚随心，裁定由我，岂不痛快？
　　“唉……”
　　至此，三位大乘唯有叹息。
　　“罢了，今日去援助魔族，我等还要小心，毕竟我人族与魔族，同样仇深似海……”
　　青虚童子叹了口气，旋即道：“归虚子不去也有不去的好处，这位人族最高战力不去，魔族哪怕有些坏心思，也不敢动手了……我们必须考虑魔族被彻底打断脊梁骨，与妖族异族求和之可能……免得被魔族卖了，因此镇族底蕴，老夫只准备带去一件……”
　　步姓大乘与车玄元对视一眼，立即开始讨论起来……
　　大乘修士一念，惊动的是整个人族。
　　很快，人族便自上而下地开始紧张起来，默默整军备战。
　　虽然这一次可能只是高层交手，但战场千变万化，搞不好妖族就直接打过来了。
　　这不得不防！
　　……
　　数日之后。
　　天魔原。
　　一辆青铜马车低调地行驶在半空当中。
　　风影月摸了摸自己脸颊，感觉一阵冰凉坚硬。
　　此时若照镜子，她便会看见自家脸庞之上，生长出一圈漆黑鳞片，身上穿着一件玲珑魔甲，将大片肌肤暴露于外，现出美好诱人的曼妙身姿……
　　更关键的是，身上隐隐带着一股魔气！
　　被木道人随意摆弄一番之后，她便成了如今模样，简直是如假包换的魔修。
　　而木道人则更加惊人其身上真魔之气冲天而起，绝对是一位合体后期的大魔头！
　　“我们……这就到魔族腹地了？”
　　她回忆这几日的旅程，仍旧有些难以置信。
　　数日之前方夕带着她一路疾驰，然后通过一座古传送阵，竟然直接传送到了魔族区域。
　　相比于之前潜入妖族的艰苦旅程，这一次就好比郊游一般轻松惬意。
　　‘根据木前辈所说，乃是在那头合体风麒麟记忆中找到的一条密道……妖魔两族为了互相灭亡对方，果然处心积虑，竟然连此种不受阵法影响的秘密通道都有准备……’
　　风影月毕竟是合体家族出身，眼光见识都在，知道这一条秘密通道何等珍贵。
　　若是用来运兵，魔族必然狠狠吃个大亏！
　　‘如今我们用了，却是为魔族提了个醒……’
　　风影月对此倒是没有丝毫不好意思的。
　　更令她惊叹的，还是木前辈的易容之术简直神妙无比。
　　虽然她肯定看不穿高阶修士的伪装，但两人沿途过来，偶尔撞见巡视的高阶魔修，看对方战战兢兢的模样，以及一路通行无阻，便知晓那位木前辈的伪装简直天衣无缝。
　　甚至风影月开始怀疑，对方原本就是高阶魔修！
　　忽然！
　　青铜马车猛地一停。
　　“前辈？”
　　风影月好奇问了一句。
　　“小辈，伱相当幸运，今日能见到人、妖、魔、异诸多大乘出手……”
　　方夕感慨一声。
　　“什么？”
　　风影月还未反应过来，便感觉从远方，有一股股恐怖的气息传出，激荡而至！
　　狂风呼啸，撕裂虚空！
　　那其中每一道，都是大乘修士全力出手所致！
　　纵然方夕此时也不敢靠近战场，只敢远远观摩！
　　“大乘之战？”
　　风影月闻言，努力睁大双眼，却一无所获。
　　以她可怜的神识，距离如此之远的情况下，着实难以看到什么。
　　忽然！
　　一道五彩光辉冲天而起，蓦然化为一头麒麟真形！
　　哪怕间隔不知道多远，那庞大的天妖之气与灵压，照样压得风影月趴在马车之上，难以动弹分毫。
　　方夕双手抱臂，脊背笔直宛若标枪，神识远远遥观这一幕：“三族之中，七劫以上的大乘，竟然只有一两位么？”
　　通过感应气息，他已经察觉到那正在斗法的麒麟真灵与魔族老祖。
　　如今对于魔族而言，几乎是倾族之战，自然底牌尽出！
　　这也令方夕终于看到了巅峰族群的真正实力！
　　‘以本尊的修为、神通……一旦突破大乘，恐怕就足以比拟六劫、甚至七劫大乘？’
　　‘如此看来，纵然没有太上北斗司命神光，本尊突破之后，地仙界中，也可以横行了。’
　　方夕嘴角略微一勾。
　　忽然，他神识所过之处，见到惊人一幕，不由表情猛地一变！
　　今晚无更

第885章 天妖与天魔
　　第885章 天妖与天魔
　　天魔原之上。
　　浩浩荡荡的大乘法力撕裂虚空，一道道神通法术激烈碰撞！
　　虚空、毁灭、地、火、风、水……
　　各大法术神通的光辉内部，都掺杂着丝丝缕缕的法则之力，令合体修士都不敢冒然闯入。
　　车玄元虽然被重创，但手持仙府奇珍‘虚空镜’，一朵朵银色花卉飘落，自身身形若隐若现，带着一点万法不沾的味道，反倒是还有余力扫视战场。
　　只见步姓大乘正驾驭一口半仙器级别的飞剑，漫天剑光卷起，化作星河瀑布一般激荡而落。
　　在他对面的乃是九蚩族帝释，已经现出九蚩一族的真身，体如黄囊，长着六翼，头如混沌。
　　一道道混沌之气四溢，化为诸多混沌色的古篆文。
　　这些篆文蓦然清鸣一声，又凝结成一只只巨大的狂蜂，振动翅膀，啃食剑光与剑意。
　　步姓大乘嘴唇紧抿，再次出剑。
　　他之前受创，如今还未完全恢复，能勉强拖住一位异族大乘已然不错。
　　帝灵周身黄芒闪烁，挥舞着一柄造型狰狞的奇异怪刃，在怪刃背部有一条双首蛟龙盘踞，摇头摆尾宛若活物。
　　其每一次咆哮，都有丝丝缕缕的漆黑线条闪过，令对面一位人族女大乘周身光芒疯狂闪烁。
　　此柄怪刃，乃是仙府奇珍——‘双蛟刃’，驾驭毁灭法则之力，当真有神鬼莫测之威。
　　而花姓大乘出自人族，早已渡过五次仙雷劫，实力超过步姓大乘，更有一手奇异神通。
　　每次施展法术之际，天穹虚空中便多出无数奇异花卉，消弭着帝灵之法力。
　　帝灵虽然依靠仙府奇珍占据优势，但本身毕竟只是一位三劫大乘，一时间还是陷入胶着。
　　更远的地方，一轮虚幻圆月高悬，底下似乎是一尊庞大的山岳巨人，这是望月族与石族的两位大乘，正与两团魔气争锋……
　　在战场的最核心之处，五行麒麟现出真身，当真顶天立地，五色神光横刷之下，对面的一道魔影左冲右突，显得有些狼狈。
　　“胥老鬼……”
　　山岳一般的庞大麒麟发出怒吼：“妖魔两族之恩怨，今日便要彻底了结……”
　　“嘿嘿……老夫手中宝物，正缺一头麒麟精魄作为器灵呢。”
　　那一道魔影一闪，刹那间便分化万千。
　　一尊尊高大的魔影浮现化为天魔圣祖之形，施展威力惊人的不同魔功。
　　这胥老魔修炼的‘万影诀’，同样是天魔正宗，并且被其渡过本命魔劫，魔功威力更加惊人，乃是魔族中执牛耳者。
　　此时每一次出手，都只是以魔功周旋，明显在拖延。
　　胥老魔又一声长啸，手中一枚双头黑锥落于半空，蓦然化为一条双头黑蟒。
　　他似是不满足，大袖张开，从中飞出一只只漆黑蝙蝠。
　　这些蝙蝠并非灵兽，而是某种法宝所化，带着惊人的凶戾之气，飞扑向五行麒麟。
　　对于这些，五行麒麟只是头顶五色神光凝聚，轻轻一刷。
　　五彩光辉闪过，那大量蝙蝠竟然瞬间炸开，化为一枚枚漆黑铁片，在半空中汇聚，组合为一柄奇异的血痕弯刀。
　　双头黑蟒悲鸣一声，同样化为黑色锥子。
　　此两件宝物之上的神识瞬间消散，变成无主之物，被五行麒麟一卷而回。
　　“先天大五行神光……蕴含金、木、水、火、土五种五行法则之力……”
　　胥老鬼赞叹一声：“人族那个五行子小辈的五行神通，跟林老鬼你比起来，简直狗屁不如啊……”
　　话虽如此，但他眼眸之底，却有莫名之色闪过。
　　呜呜！
　　黑芒爆闪，从那一柄弯刀深处，忽然跳出一头狰狞神魔！
　　此神魔三头六臂，脚踏白骨环，手中抓着白骨长矛、骨刃、白骨剑、白骨锁心锤等宝物，蓦然间法天象地，变得如同五行麒麟一般巨大，诸多宝物狠狠砸落。
　　变生肘腋！
　　那庞大的五行麒麟目中却闪过一丝讥讽之色。
　　刹那之间，它的身形消失不见，又在白骨神魔背后浮现，两只麒麟腿狠狠落在对方后背。
　　咔嚓！
　　无数裂痕自白骨神魔背后浮现，疯狂向四周蔓延，最终轰然炸裂！
　　“五行天遁……”
　　胥老魔见到这一幕，神色顿时阴沉如水：“林老鬼你此门神通越发犀利了……纵然八劫大乘，都未必留得下你……”
　　“我等大乘，只要不是自己找死，纵然位于此等战阵之中，也凛然无惧……”
　　五行麒麟故意道：“我等寿元漫长，又何必为了族群打生打死？只要胥老魔伱答应那几个条件……今日我等纵然退去又何妨？”
　　它并未传音而是故意如此说，顿时令几位人族大乘心中一凛。
　　“不要中了敌人攻心之计。”
　　青虚童子骂了一声，一扇手中蒲扇。
　　一道道怪风降临，令对面的真灵凤凰忌惮不已地清鸣一声，无数银色羽毛落下……
　　“老夫自然知晓……”
　　胥老魔蓦然发出一声怪叫。
　　这一声怪叫宛若某个信号，在战场边缘，忽然有三道魔光浮现，里面是三位合体巅峰的魔族，一言不发地加入战场。
　　与此同时，在它们身上，一道道血红色的天魔秘篆闪烁奇异光辉，气息节节攀升，转眼间便越过了合体与大乘之间的那一道天堑！
　　转眼间，便是三位大乘战力！
　　魔族在这一刻，总算掀开一张底牌！
　　“哈哈……你们魔族当真是老一套。”
　　真灵玄武防御第一，纵然斗法之中，都能发出浑厚笑声：“真正的天魔解体大神通、配合合体巅峰的魔修……只不过能创造三个准大乘战力……没有法则领悟、没有对应法宝神通，又算的了什么？”
　　话虽然如此说，但妖族与异族一方心中都凝重无比。
　　此种临时创造大乘战力之法，可谓魔族的底牌之一，若不是每一次都必须消耗大量珍稀材料绘制天魔秘篆，更无法持久，施展此术的合体巅峰魔修之后必然陨落……那搞不好魔族都击败人妖两族，一统地仙界了。
　　“一次三位，难为魔族竟然还有三位自愿牺牲的合体巅峰……并且那天魔真血，还有如此多库存么？”
　　青虚童子暗中嘀咕一句显然作为老对手，对魔族那点家底十分了解。
　　三头魔族准大乘冲入战场之后，立即找到各自目标，竟然都是九蚩族！
　　很显然，魔族这一手当面泼脏水同样十分恶心，算是对之前麒麟的回应。
　　若妖族眼睁睁看着九蚩一族数位大乘被重创甚至陨落，妖族与异族的联盟也就走到头了。
　　而那三位魔族准大乘，一看便知道都是水货，唯一不水的，只怕是那一身天魔秘篆中，肯定都有解体自爆一类的神通。
　　魔族最为擅长这个！
　　而一位准大乘自爆，搞不好真能重创甚至令一位大乘陨落的！
　　唳！！
　　关键时刻，真灵凤凰率先出手！
　　它一声长鸣，周身银色光辉闪烁，继而浮现出一尊青铜棺椁。
　　这棺椁十分厚重，表面铭刻满各种天妖文。
　　啪嗒！
　　棺材盖自动打开，现出其中一枚银色的符箓！
　　此符箓主体由凤篆文构成，四个角落还有未知的仙府秘篆。
　　甫一出现，甚至有种超越大乘之气息溢散！
　　“天妖符！”
　　胥老魔惊呼一声。
　　人族飞升成仙，是为元神真仙，在魔族就是天魔、妖族即为天妖！
　　天妖符，便是仙人之符！
　　“疾！”
　　凤凰并未与诸多大乘废话，一声长鸣之中，天妖符箓迅速燃烧，外放一道银白精芒。
　　在场人魔两族大乘纷纷暴退，法则之力荡漾开来，守护周身。
　　这银白精芒瞬间一闪！
　　那三位魔族准大乘，身躯宛若半透明一般，不断消失……
　　继而，便仿佛被从世间擦拭一般，完全失去了踪影！
　　“放逐太虚？”
　　胥老魔眼力最高，看出些许端倪：“这是始祖凤凰的虚空之符！”
　　“不错！”
　　真灵凤凰长鸣一声回应。
　　始祖凤凰！
　　此为妖族中第一位真灵凤凰，开创了‘凤篆文’之存在。
　　虽然虚空法则一直在那里，真灵凤凰不过是以凤篆文的形式将虚空法则阐述一番，却也深刻影响了整个地仙界，令凤篆文之名响彻并永久流传！
　　不仅如此，这一位真灵凤凰，当年曾经渡过第九重成仙雷劫，飞升成为‘天妖’！
　　当是时，九重仙雷劫之后的真灵凤凰，与真正的天妖仙人已经没有任何区别。
　　其在被迫飞升之前为族群留下不少底蕴。
　　大乘修士的仙雷劫每隔一段时间便会到来，修士本人难以提前或延后，除非利用几种十分难得的秘术……
　　而渡过第九重仙雷劫之后，地仙界法则开始排斥，修士也会被迫飞升！
　　此种‘天妖符’，便是始祖凤凰被迫飞升之前，匆忙留下的底蕴之一！
　　一经施展，强大的虚空法则之力足以放逐大乘修士进入太虚深处！
　　而此时，放逐走三位魔族准大乘之后，那天妖符竟然还未彻底消散，在真灵凤凰操纵之下，那银白精芒又向魔族众人笼罩而来！
　　“妖族……”
　　胥老魔长啸一声，在此长啸声中，又似乎有无数咒语，重迭在一处，瞬间被念诵而出。
　　在这老魔手中，一件宝物之上，开始燃烧起鲜红的业火。
　　此宝乃是一根漆黑铁柱，被密密麻麻的锁链缠绕。
　　在锁链之中，似乎还有一道诡异而狰狞的人形！
　　此时人形眼眸之中爆闪出猩红色泽，通体似乎都在融化……
　　天穹之上，有莫名的气息汇聚。
　　继而，天地之间忽然多了一双魔眼！
　　此魔眼内部有无数复眼，只是扫一眼，就有可能令修士心魔丛生！
　　“天魔秘仪？唤魔杵？”
　　五行麒麟怒吼一声，五色神光猛地刷过：“想召唤天魔降世？先问过老夫！”

第886章 合体圆满
　　第886章 合体圆满
　　“竟然是……天魔！”
　　远处，方夕感受到一道幽深至极的气息。
　　其宛若漩涡，竟然在吞噬自己的神识与目光！
　　他面色微变，不敢再看，连忙撇过头去。
　　修士渡劫飞升，乃是元神真仙！
　　魔族渡劫飞升，便是天魔！
　　修炼天魔正宗的魔道修士，在渡大乘之劫时，还会遭遇‘天魔夺基’，乃是其本命魔劫！
　　但除此之外，地仙界天地法则并不会允许天魔随意行动。
　　“此时看来……好像有例外？”
　　“也是，既然本命魔劫之时，天地法则允许天魔临时降界……那只要满足一些苛刻的条件，未必不可以做到同样的事情。”
　　方夕喃喃一声：“三族最大的底蕴，必然都是真仙级数！”
　　“不过，纵然能召唤天魔降世，必然也有许多限制，可能只是一道虚影，也可能受到地仙界压制，实力百不存一……最关键的是，必定还有时间限制……”
　　地仙界高阶修士降临下界，都会受到恐怖的压制与排斥。
　　真仙界仙人降界，在地仙界的待遇更是如此。
　　“总而言之，不可小觑任何一个超级大族，但也不必太过担忧……”
　　他一道法诀打出，青铜马车竟然调转方向，一路狂奔。
　　“木前辈？”
　　风影月见到这一幕，不由有些狐疑。
　　“我等只是来看戏的，不是来当主角的……看戏太过靠近，自己上了舞台，就不好玩了。”
　　方夕意有所指，说了一句令风影月一头雾水的话。
　　如今他观摩各族底蕴的计划已经完成。
　　至于四族大战的胜负，其实并不重要！
　　反正大乘之后，他会出手！
　　“我等先去后方，大战之后，魔族自然会有最新结果出来……”
　　……
　　数日之后。
　　距离天魔原最近的一座魔城之中。
　　“这……”
　　风影月目瞪口呆地望着天际一道道漆黑魔光。
　　这些都是溃散奔逃的魔族高阶修士！
　　如此情形，哪怕不必去问人，她也知晓，魔天原之上的魔族大营——崩了！
　　这必然是人魔两族，在大乘之战中处于劣势。
　　就是不知，究竟损失如何？
　　看到这一幕，纵然风影月只是人族一个低阶修士，心中也不由充满忧虑。
　　“兵败如山倒……”
　　遁光一闪方夕的身影浮现，手中还提着一名高阶魔修。
　　此时宛若废弃的布娃娃一般，随手一丢。
　　“木前辈……前线？”
　　风影月试探地问了一句。
　　“大乘之战……我人族与魔族一方，输了。”
　　方夕面无表情地回答：“魔族虽然以唤魔之术，召唤了一位天魔降临，却被妖族的底牌抵消……当此之时，九蚩一族也掀开底牌，竟然还藏了一位新晋大乘——帝一！”
　　“九蚩一族，竟然有第五位大乘么？”风影月喃喃一声。
　　跟随方夕这段时间她对四族上层更加了解。
　　明白五位大乘的份量，已经接近低谷时期的人妖魔三族了！
　　“不仅如此，这位帝一可是真正的逆天之姿，虽然未曾迎来一次仙雷之劫，其本身法力神通却直逼五行麒麟、胥老魔等七劫大乘……乃是真正的逆天之姿……嘿嘿，九蚩一族藏着这么个宝贝，难怪敢插手三族大战，欲争地仙界霸主之位……”
　　方夕冷笑数声，继而道：“此间事了，我等也该离去了……”
　　“前辈……那将来，会怎么样？”
　　风影月感到深深的迷惘与恐惧。
　　人魔二族在大乘之战上失利，只怕接下来大战再起，纵然人族腹地也并不安全了。
　　“放心，接下来要倒霉也是魔族先倒霉！以魔族剩下的疆域，足够妖族与异族联盟打上数十年了……”
　　方夕安慰一句。
　　至于数十年之后，不，根本不需要这么久，本尊便可以晋升大乘期。
　　不论人魔两族联盟，还是妖族与异族联盟，都签订了牢不可破的盟约，甚至大乘修士互相下禁制。
　　不是说魔族无法背弃盟约，只能说这代价太大。
　　并且，哪怕打到最后，魔族八成也不会彻底灭族，可能是在残存大乘带领之下，守住几域之地，也可能仅剩的魔族被装入洞天之宝中，由大乘修士携带逃亡蛮荒深处……
　　“那我人族……将会变成什么样？”
　　风影月已经不敢再想。
　　方夕也是叹息一声。
　　人族这一次前来援助，却并未底牌尽出，连那位七劫大乘都未至，据说青虚童子也有保留实力。
　　这反而导致人族大乘实力薄弱，成为异族突破点。
　　那位‘帝一’第一次出手，便是针对花姓大乘！
　　配合拥有仙府奇珍‘双蛟刃’的帝灵，竟然直接将其击杀！
　　这位花姓大乘原本渡过了五次雷劫，却困于第六次雷劫，知道很大可能无法渡过。
　　这一次也是事关人族兴亡，才被说动，前往此地。
　　竟不料陨落于此！
　　魔族方面同样有大乘魔修阵亡，人魔两族可谓元气大伤。
　　“我人族未来么？”
　　方夕闻言，嘴角勾勒出一丝笑意：“应当挺辉煌的吧？”
　　风影月不由无语，感觉这位木前辈虽然只是合体修士，但口气大得吓人。
　　更何况，在如今这情势之下，人族的未来，莫非很光明么？
　　……
　　陷空岛。
　　地仙灵境内。
　　四季如春，万木葱茏。
　　方夕盘膝而坐，头顶一片片万木母气宛若庆云一般汇聚。
　　坐拥始祖妖魔树、人参果树、婆娑双树等天地灵根，地仙灵境的成长速度飞快。
　　再加上他不计代价地使用仙玉滋养灵境。
　　到了今日，他略微抬头。
　　就见一座仙玉小山崩碎，道道仙气溢散，被地仙灵境完美吸收。
　　头顶青色庆云一震，蓦然突破十万亩！
　　“合体圆满了！”
　　方夕注视体内元婴，只见元婴面目神韵气质与自己一般无二，身高三尺三，达到某种极限。
　　“接下来，便是突破大乘境界，令元婴彻底圆满！”
　　“修士之元婴，乃一身精气神之凝结，从元婴期就开始修炼，历经化神、返虚、合体……最终在大乘境界真正大成！完全实质化，不需要肉身便可长存，体型与修士一般无二……‘大乘’，寓意便是元婴‘大成’！”
　　如今对于大乘境界的诸多隐秘，方夕已经是了如指掌。
　　这对于突破境界同样很有帮助。
　　“等修士突破大乘之后，修炼的功法也到了极限……境界进无可进，达至巅峰，再难有一丝进步……”
　　大乘境界，并无初、中、后、圆满等境界划分。
　　或者说，一突破大乘，都是大乘圆满，法力境界再也进无可进。
　　并且，能突破大乘者，原本的秘术神通宝物俱都是绝顶，除非再有逆天机缘，否则极难进步，本身也达到了自身资质之极限，因此实力大多处于一种恒定状态。
　　当然，也不乏逆天之姿，在大乘之后，还能修炼成逆天大神通，或者获得仙府奇珍，实力再次暴增。
　　除此之外一般的大乘修士，在突破大乘，将自身功法神通与秘术推进到大乘级别之后，修为无法进步，限于资质，在法则之上也困入瓶颈，选择闭关与云游，大多是为了渡劫做准备。
　　不论是耗费漫长时间修炼渡劫秘术，还是搜集化雷之宝，俱都无益于斗法，对于大乘战力强弱并无太大影响。
　　“我修炼地仙传承，一旦突破大乘，那便跟‘帝一’一般，至少都能堪比七劫的大乘吧？”
　　方夕原本对大乘的战力还雾里看花。
　　但这一次，亲自见证与感受七劫大乘修士出手甚至天魔气息，心中却是有了底。
　　“甚至拥有九劫底蕴……将来只要修炼几门渡劫秘术配合仙府奇珍，渡尽九劫，飞升成仙，问题不大！”
　　在这方面，仙府传承显然更有优势！
　　心念一动中方夕已经走出地仙灵境，来到九州派驻地。
　　虚空之中，弥散着一股信香之味。
　　高大的信号塔耸立，一座座直插高空。
　　那浓郁的信仰香火愿力，令方夕略有些蹙眉。
　　若是神道帝君化身，显然会很喜欢这个环境。
　　但对于他这个纯正地仙而言，还是略有些不适。
　　此时在陷空岛之上，一道道合体气息隐而不发，论数量更是惊人无比！
　　“我还是有些小看了九州界平民科技与此地结合，在没有外敌情况之下的人口爆炸……”
　　方夕喃喃一声。
　　人口越多，信仰之力越为浓郁，令神道化身的实力也是水涨船高。
　　到了如今，神道大军实力越强，作为统管神道的‘东华太妙玄真无量长青大帝’实力自然暴涨。
　　若是在陷空岛的自家地盘之上，实力应当足以堪比八、九劫的大乘修士！
　　甚至，隐约触摸到了‘天帝’之道。
　　只要将神道扩散，蔓延整个地仙界，再将仙道压制。
　　不出百年，必然登临‘天帝之位’，纵然真仙降世都要被镇压！
　　“天帝乃是唯一性位格，整个地仙界都只能有一位……”
　　“并且一旦如此做，必然受到仙道反噬，还有天地有感，令天降神职等等……道化之力也会暴增至一个恐怖的程度。”
　　有着那位穿越者前辈的前车之鉴，方夕并不准备如此做。
　　这时，他以神道化身感悟天地，却是略微蹙眉：“这陷空岛环境有缺，晋升合体还可以……但要突破大乘，却还是差了一些，看来，必须在地仙界中，突破大乘境界么？”

第887章 伪仙脉（为河上公盟主贺！）
　　第887章 伪仙脉（为河上公盟主贺！）
　　合元山脉。
　　此山脉位于人族两大古域的交界之处，环境险恶，人迹罕至。
　　这一日。
　　银光一闪，神道化身‘东华太妙玄真无量长青大帝’浮现而出，在金光笼罩中，化为一尊万丈之高的帝君法身。
　　一道金色的神域以其法身为核心，不断向外扩张、延伸……
　　虚空之中，一道道毒雾被炼化，化为溢散奇香的天花。
　　地面之上，腐臭的沼泽与莫名的残存禁制尽数消融，长出一朵又一朵的金莲。
　　天花乱坠、地涌金莲！
　　神道化身却对此并不满意：“果然……来到地仙界中，离开原本的神道领域，实力暴降，如今只有二三劫大乘战力了么？”
　　庞大的神道帝君法身蓦然双手掐诀。
　　虚空之中，地仙灵境打开，有一座座信号塔高耸。
　　浓郁的香火愿力如同长江大河，滚滚而下。
　　神道化身脑后浮现出一圈又一圈的愿力光辉，从每一道愿轮中看去，似乎都能见到无数信徒虔诚祈祷之场景。
　　得益于此助力，神道帝君实力蓦然再次拔升，到达五六劫大乘之地步！
　　“如今人族大乘不是陨落就是被重创……哪怕发现此地也无法干扰我。”
　　金色的神域再度扩张，几乎将隔绝两域的合元山脉彻底笼罩。
　　哞！
　　从山脉深处，忽然传出一声惊慌失措的吼叫。
　　一头合体级别的荒兽浮现出。
　　此荒兽象身狼首，身上有着一道又一道复杂玄妙的花纹。
　　但在神道帝君大乘级的压迫之下，只能悲鸣不断，又从全身爆发出血光，似乎想要逃亡。
　　虚空之中，一朵朵金色花卉落下，封锁虚空。
　　继而，一道‘天帝之剑’凌空浮现，骤然一挥！
　　一剑之下这头合体级荒兽便身首分离，尸体倒地，血液横流。
　　方夕的神念无远弗届地扫过，诸多荒兽、邪祟从山林、沼泽、草原之上浮现，慌不择路地逃亡……
　　稍微慢一些的，就在神域笼罩之下，化为一根又一根的金色火炬。
　　“此地……还算不错，暂时无人打扰。”
　　神道化身做完这一切，又仔细将方圆万里检查数遍，才满意地点点头。
　　方夕的本尊最终还是选择在地仙界突破。
　　毕竟陷空岛只是一方仙府秘境，天地有缺，难以晋升大乘，下界就更不用说。
　　哪怕是那个中千世界的神道世界，也是早已神道占据主流各类修仙灵物不仅极少，并且天地法则有异。
　　于那一方天地晋升，可能对仙道有碍。
　　方夕本尊走的是纯正地仙之路，自然讲究纯之又纯，不会贸然选择那一处渡劫。
　　哪怕神道世界有着消弭劫数的可能，但他对于渡劫，着实信心不小的。
　　‘若是最终发现仙雷劫太难，我还可以选择跑路神道世界……不至于落到长青子那般下场。’
　　就在神道化身沉吟之间，一辆青铜马车疾驰而来，悬浮在半空。
　　外道化身浮现而出，身边还跟着‘风影月’。
　　只是此时的风影月眼眸看起来虽然灵动，却少了一抹真正的神韵。
　　“耗费如此多时日进行气息浸染，人傀儡终究是成了。”
　　外道化身微微一笑。
　　他将风影月日夜带在身边，终于完成了这具人傀儡，此时还将风影月顺手送回风家，完成承诺之后才赶到此地。
　　虽然区区一个风影月，蝼蚁一般的货色，不至于对本尊渡劫造成什么影响。
　　但方夕行事力求稳妥，此种关键突破之时，任何不稳定因素都要排除在外。
　　此时，神道化身神识又扫过四周：“此地灵气颇为一般……也罢，虽然突破大乘对于灵气并无什么要求，但从搜集到的资料上来看，灵气盎然，对于突破大乘，还是有那么一丝助力的，至少突破之后，恢复法力快一些……如此一来，渡劫把握更大。”
　　一念至此，祂微微一笑，单手掐诀：“拘灵！”
　　四周天地灵气滚滚而来，云集如雨，丝丝缕缕的灵液又化为龙形，盘踞天地之间。
　　顷刻之间，便造就了九条灵脉！
　　返虚修士一念之间便可催动天地元气，到了大乘阶段，更是有翻天覆地、再造山河一般的伟力。
　　“斩！”
　　外道化身笑吟吟地吐出一道赤红光辉，正是神婴剑！
　　呜哇！
　　婴儿啼哭的剑鸣声中，只见九点红光一闪，这九条龙脉就被斩杀！
　　无头的灵脉之龙悲鸣一声，没入大地。
　　“九龙埋尸地……阴极生阳……这地基可算还不错了。”
　　神道帝君喃喃一声，一道神力挥出。
　　从祂身后的地仙灵境之中，便有一件件布阵器具落下。
　　从银色的阵旗、到玉质的阵台、以及各色阵盘……凡此种种，不一而足，最终汇聚九九八十一件，布置于‘九龙埋尸’的风水大局之上。
　　哗啦啦！
　　从地仙灵境之中，一枚枚仙玉宛若雨点般落下，顷刻间便在阵法中铺了厚厚一层，继而不断拔高，形成一座小山峰！
　　小山峰不断扩张，化为一座山脉！
　　仙玉凝结而成的山脉！
　　这是方夕一路走来打家劫舍……不对，是劫富济贫得来的积蓄。
　　光是蒙老鬼那一票，便足以令他布置下此条‘伪仙脉’了。
　　不错！
　　对于大乘修士而言，灵脉都没什么用。
　　唯有‘伪仙脉’，才算有些助益。
　　而关于如何布置‘伪仙脉’之法，方夕早就从姬飞雪那边交流得来。
　　“要布置伪仙脉，阵法其实只是附带……关键是仙玉！海量的仙玉！”
　　方夕双手印诀不断变幻，激活一件又一件布阵器具。
　　一道道五颜六色的符文浮现，光芒一闪地没入仙玉巨山之中。
　　嗡嗡！
　　五彩光芒闪烁之下，原本一块块的仙玉好似融化一般，蓦然凝结一体，生成一道仙脉！
　　伪仙脉阵法——成！
　　一道道光柱冲天而起，方夕深深呼吸一口，不由十分满意。
　　“这一座仙玉山之上，仙气十分浓郁，至少比天元城那座要好……关键是，完全受我一人掌控与享用。”
　　伪仙脉成就之后，神道化身当即动手，在其核心深处开辟出一座洞府。
　　继而，地仙灵境再次开启，从中飞出数道合体级别的身影，俱都散发出强横的法力波动。
　　“角木蛟、斗木獬、井木犴、奎木狼、大青……还有，小青跟小玄龟。”
　　方夕目光一一扫过这神道四木禽星与大青，以及自家两头灵宠。
　　这么多年过去，得益于在地仙灵境之中好吃好喝，连妖族大圣之肉乃至大乘修士储物袋中的好东西都得以分润，这两头灵宠终于冲过七阶门槛，成为合体级灵宠。
　　当然，这也是因为小青与小玄龟原本就天赋异禀，瓶颈极其容易突破之缘故。
　　对于成长缓慢的妖兽而言，这一步走出，如同登天！
　　如今这七大伴兽，便是七大合体战力！
　　论战力，足以去灭掉好几家合体宗门了。
　　“你们七个，给我巡视周围，遇见有人靠近的，第一次警告驱离、第二次直接杀了！”
　　方夕冷冷吩咐。
　　“遵命！”
　　七大合体妖兽口吐人言，继而化作不同遁光，冲向不同方向。
　　地仙灵境再次打开，一位面相少年，俊美非常，身上满是青春活力，一双眸子却似看透世情的修士走出，正是方夕本尊！
　　“终于，走到这一步了么？”
　　方夕喃喃一声。
　　想到当年，自己不过坊市中一个小小炼气灵农，能多赚一块下品灵石都要高兴半天。
　　从炼气、筑基、结丹、元婴、化神、返虚、合体……
　　如今，终于要成就大乘散仙！
　　“如果是前世游戏的话，角色人物终于要满级了么？”
　　“虽然，只是地仙界版本的……”
　　方夕自失一笑。
　　冲击大乘，心境很重要。
　　纵然他神识强大，又修炼众多神识秘术，最近还涉猎了梵门《六识心卷》，但对自我的认知，才是最为重要的。
　　“我是方夕，一个穿越客……”
　　“我修仙，就是为了享受长生逍遥，为了挽回所有遗憾！”
　　“愿此心如若明月，亘古不变！”
　　一念至此，方夕来到仙脉洞府之中，盘坐于静室蒲团之上。
　　轰隆隆！
　　一道又一道禁制浮现，继而笼罩整座洞府。
　　纵然大乘修士想要破解如此多禁制，只怕也要颇费一番手脚。
　　更不用说外界还有神道化身与外道化身守护。
　　方夕坐在蒲团之上，点燃一截珍贵无比，据说是某个佛门大寺代代珍藏的奇香。
　　淡淡的香氛笼罩，他却并未立即开始冲击，而是放空心神，仰头一倒便睡了过去……
　　三日三夜之后，方夕醒了过来，眸子晶莹无比，好似赤子童心。
　　“真是舒服啊……似乎好久都没有如此放松了。”
　　“这梵门的安息香，倒是颇有一些门道……”
　　他伸了个懒腰，又一摸储物戒。
　　几件灵光闪闪的宝物、万载空青的玉瓶、还有几面阵旗浮现。
　　“外道化身辛苦多年，除了那件‘定风仙珠’之外，也就这些东西了……”
　　“总体而言，有总比没有强……”
　　方夕喃喃一声，盘膝而坐，神情肃然无比。
　　地仙灵境之中，十万亩万木母气汇聚于始祖妖魔树之上，化作一朵庞大无比的庆云。
　　冲击大乘，开始了！

第888章 大乘心魔
　　第888章 大乘心魔
　　大乘瓶颈！
　　作为修仙者飞升前最后一大关口，简直如同天堑一般。
　　纵然合体圆满的修士，终其一生都未必有把握能突破。
　　连大乘期瓶颈都无法突破，就更不用说渡过之后的心魔、风火、乃至仙雷等劫数！
　　哪怕人族五子之一的五行子，合体巅峰存在，都没有冲击大乘之把握。
　　蒙老鬼因此才为五行子准备了一份‘五行仙水’。
　　若五行子炼化此灵物，倒是有几成可能冲破瓶颈，成就大乘法力！
　　但他并无把握连渡之后的四大灾劫，因此迟迟没有冲击。
　　这份‘五行仙水’，最终还是便宜了方夕。
　　此一份大乘灵物，对五行俱全功法的修士效果最佳，方夕主修的功法‘枯荣诀’乃是纯木属性功法，效果就要差上许多。
　　但他并未取出‘五行仙水’吞服。
　　因为修炼地仙传承，大乘瓶颈并不算什么。
　　这一份大乘机缘，还可以节省下来，交换许多珍贵之物。
　　方夕运转‘长生术’，自身宛若化作始祖妖魔树，将十万亩万木母气瞬间鲸吞！
　　刹那之间，漆黑的妖魔树树身顿时变得晶莹无比，宛若最为上等的翡翠！
　　这一幕同样浮现在方夕身上。
　　他躯体宛若一座人形翡翠雕像，经脉之中有强大无比的仙源之气流转。
　　恐怖的压力落在四肢百骸之中，给体魄带来庞大压力。
　　“万古长青体……成仙之体！”
　　“大乘散仙，同样是仙！”
　　“天妖真身！”
　　方夕体内，一根根骨骼晶莹如玉，表面的金色纹路爆闪，万古长青体绽放出恐怖的生机之力！
　　此种灵体号称必定成仙，又经过方夕多年长生术培养，已经超出极限，隐隐从顶级灵体晋升为仙体，对于突破大乘散仙之境，自然有不小助益。
　　仅此体质，就比得上小半份‘五行仙水’！
　　更不用说，方夕还兼修天妖真身，又修炼了金刚子所给的密宗功法，如今体魄在合体修士之中，堪称绝顶！
　　呼……吸……
　　他呼气成雨吸气如云。
　　伴随着一声悠长的呼吸声，伪仙脉之上，一道道仙气汇聚，蜂拥于方夕周身，被他翡翠一般的身躯吸收，又经过‘枯荣诀’功法炼化，汇聚于丹田气海之中。
　　紫气盎然的丹田气海之内。
　　三尺三的主元婴盘膝而坐，怀抱诸天宝鉴，生死印、五代青禾剑等宝物环绕周身。
　　一座恢弘浩瀚的宫阙，隐隐浮现于背后。
　　在主元婴身上，青黄二色不断交替，又有丝丝缕缕的万木母气浮现。
　　祂张开双手，一道青黄交替的轮回浮现于头顶上空，妖魔树虚影隐隐浮现。
　　继而，一缕缕仙气经由轮回，被妖魔树树冠承载、炼化……沿着树干经络一路向下，注入主元婴体内。
　　主元婴轻喝一声，体型再次暴涨，与外界的方夕一般无二！
　　在诸多仙气的刺激之下，原本仙源之气级别的枯荣诀法力再次质变，转化为类似仙气的性质。
　　此乃大乘修士之‘仙元力’！
　　能蕴养半仙器的强横法力！
　　轰隆！
　　方夕身上，某个玄关被一冲而破，恐怖的气势冲天而起。
　　一股远超合体巅峰的法力波动凶猛爆发，不断向四周蔓延！
　　大乘瓶颈，一冲即破！
　　……
　　合元山脉之外。
　　“怎么回事？之前怎么有那么多荒兽与邪祟跑出来，甚至形成兽潮？”
　　两道遁光小心翼翼地靠近。
　　看其法力波动都在返虚左右。
　　不到返虚修为，也不敢在合元山脉附近活动。
　　“莫非这山脉深处，有异宝或者前人洞府出世？”
　　带着如此想法，两道遁光警惕接近。
　　“且慢！”
　　忽然，一个童稚的声音响起，两道遁光倏然一停，现出两名修士。
　　其中一人剑眉星目，手中一柄星辰般的剑丸，兀自弹跳不停，每一次都溢散出细密的剑气。
　　另外一位却是少女模样，手中持着一只玉瓶。
　　这两位返虚修士神情凝重无比，望着声音来源方向，就见到一个绿衣小童子，看起来只有七八岁大，扎着童子髻，一脸严肃地看着两人。
　　这两大修士神识一扫，不由纷纷骇然：“合体妖族？！”
　　“主人有令，此地不得擅入。”
　　小玄龟一板一眼地道。
　　自从突破合体之后，它终于化形成功，变成如此模样。
　　毕竟严格算起来，它还未成年，却突破了合体境界，堪称玄龟一族中的绝世天才了。
　　若被那头真灵玄武看到，必然会千方百计地拉回去悉心培养，说不定日后玄龟一族，也能出个大圣。
　　“主人……这头七阶妖族，竟然还有一个主人？”
　　这对返虚修士对视一眼，心中震惊之余，又有些苦涩，知晓不论有何机缘，都与他们无关了。
　　当即一抱拳，向后方激射而逃。
　　就在逃亡同时，一股恐怖的法力波动，从远方遥遥传来，令两人遁光一颤，几乎跌落地面。
　　“这……这是……”
　　两人相顾无言，都是骇然。
　　良久之后，男性剑修才喃喃道：“纵然合体修士给我等感觉都不至于如此震怖……只怕是……大乘！？”
　　“我人族风雨飘摇之际，终于又要晋升一位新的大乘存在了么？”
　　女修望着后方，眼中满是崇拜与仰慕。
　　他们纵然晋升返虚，但此生合体都希望不大，更不用说成为族群支柱的大乘了。
　　另外一处。
　　“嘻嘻……第二次了呢，仗着一件异宝，就想从我这里溜过去？”
　　小青化作人形，笑嘻嘻地望着前方虚空，青色眼影的眸子中带着一丝冷意：“若是被你过去，冒犯了主人……我可吃罪不起，你还是去死吧！”
　　她单手掐诀，一面漆黑镜子飞出。
　　作为方夕的灵宠，小青算是近水楼台先得月，从方夕手中获得了不少被灭杀合体修士的宝物，还能挑挑拣拣一番。
　　这一面漆黑镜子，自然是七阶之宝！
　　漆黑宝镜悬空，蓦然放出一道黑濛濛的光辉，锁定虚空某处。
　　一名紫袍大汉的身影浮现，其修为在合体初期左右，手中拿着一片晶莹的叶子，脸上泛起惊疑不定之色：“这是……‘玄光镜’，难怪能破我‘一叶障目’的秘术，但‘玄光镜’不是长青子的宝物么，怎么在这里？”
　　此人似乎见识颇为广博，竟然认出了‘玄光镜’的来历。
　　这时怪叫一声，身形一下化为雾气散开，一只只紫色蝴蝶向四面八方飞去。
　　很显然，在独门秘术失败之后，这紫袍的合体修士不认为自己能斗得过合体青鸾，选择逃离。
　　“疾！”
　　见到这一幕，小青微微一笑，一道法诀打出。
　　玄光镜之上，一道道漆黑光芒浮现，宛若箭矢一般，穿透一只只紫色蝴蝶。
　　她白嫩嫩的小手一搓，又有一柄青色羽扇浮现，只是轻轻扇动，天地之间便多出一道怪风。
　　虚空隐隐波动，紫袍大汉狼狈现身，法袍之上已经有一道道割痕。
　　啾！
　　青影一闪，小青已经来到此人面前，檀口微张，一道青色火线浮现。
　　此乃青鸾真火！
　　当小青晋升合体之后，此道本命火种同样进阶，已经成为地仙界最强大的几种真火之一！
　　紫袍大汉手中一枚漆黑玉佩之上光华爆闪，浮现出一道光幕。
　　在光幕之上，还有大量五彩禁制，互相组合，化为奇异的符号。
　　刺啦！
　　青色的火线落在光幕之上，只是凝滞片刻，竟然便将这一道光幕穿透，来到紫袍大汉面前。
　　熊熊！
　　这一丝青色火线瞬间扩张，化为一道青色火网，当头罩下。
　　炽烈的温度灼烧虚空，令虚空都波动不断。
　　紫袍大汉身上一件件宝物瞬间被融化，甚至其法体都遭到灼伤。
　　噗！
　　蓦然间，紫袍大汉身躯在火光之中化为灰烬，只有一只紫色元婴浮现，大叫道：“我乃……”
　　啾！
　　青色火网落下，竟然似乎带着封锁虚空之能，令元婴都无法瞬移逃离。
　　继而，丝丝缕缕的青色火焰缠绕上紫色元婴，青光一闪之中，这元婴就化为虚无，唯有一只紫色宝瓶从半空中跌落。
　　“人家管你后台是谁，主人说了，杀无赦！”
　　小青笑吟吟地伸出手掌，将紫色宝瓶一收，目光又看向某处。
　　在那里，一道遁光忽然浮现，带着血色，玩命一般向来时的方向逃去……
　　……
　　伪仙脉。
　　洞府内。
　　两个一模一样的方夕相对而坐。
　　“这便是真正大圆满之后的元婴么？”
　　一个‘方夕’摸了摸自己的脸颊，触感与真实血肉一般无二。
　　元婴大成，可完全实质化，脱离肉身长存于世！
　　并且聚散随心，再往前一步，便是长生不死的元神！
　　忽然，他来到另外一个方夕身边，两道人影互相重迭在一起。
　　“心魔将至！”
　　方夕喃喃一声，手掌一翻，将几个万载空青瓶中的丹药尽数塞入嘴中。
　　继而，他又拿起一件额饰般的异宝，绑在自家额头之上。
　　做完这一切之后，方夕神识一迷，一下忘记自身所在……
　　……
　　万岛湖。
　　落英缤纷。
　　桃花树下，方夕举起酒葫芦，默默饮了一口。
　　蓦然回首，一位相貌普通的筑基女修翩然而至：“青竹酒虽好，却也莫要贪杯……”
　　“星铃？！”
　　方夕回首一笑，心中却蓦然浮现出一段经文——‘一切恩爱会、无常难得久、生世多畏惧、命危于晨露、由爱故生忧、由爱故生怖、若离于爱者、无忧亦无怖……’
　　‘此乃《六识心卷》之上一句，等等，这六识心卷又是何物？’
　　他心中诧异，旋即便感觉一阵茫然，忘了此事与阮星铃把臂同游。
　　恍惚之间，两人又结为道侣，在桃花岛上过着神仙一般的生活。
　　数十年后。
　　方夕长啸一声，一颗青色金丹凝结，被他吞入腹中。
　　下一瞬，一只血色手掌从他腹部浮现，一道道禁制浮现，禁锢住了那一枚丹丸。
　　他难以置信地转过身，望着阮星铃：“夺……夺丹之法？伱……”
　　刹那之间，方夕眼眸之中有六色光辉轮转，浮现出一丝笑意：“破！”
　　他似乎觉醒了佛门舌类神通，颇有言出法随之意。
　　满手血腥的‘阮星铃’微微一怔，旋即身形宛若梦幻空花一般破碎。
　　随之而来的，却是两只巨大魔眼，在魔眼之中，还有无数复眼，令人一见便几乎要走火入魔：“……死于女人怀中，可比被本天魔活活折磨死要强得多……”
　　“破！”
　　方夕舌绽莲花，却没有丝毫效果，不由心中骇然：“你……你不是心魔？”
　　“桀桀……本魔乃你的本命魔劫，你的修为、你的宝物、你的机缘……都给我吧！”
　　魔眼高高在上，一只巨大的魔掌落下。
　　“本命魔劫，天魔夺基？怎么可能？”
　　方夕眼中满是骇然：“莫非……因为我修炼了《他化自在天子统御万灵真魔功》这天魔正宗，结果导致大乘劫数之中，又多了一重本命魔劫？！”

第889章 风火雷劫
　　第889章 风火雷劫
　　“不，不对，你不是我的本命魔劫，我依旧处于心魔劫之中……”
　　方夕摸了摸额头，若有所思。
　　与此同时，洞府之内，方夕额头上的那一枚额饰咔嚓一声，浮现出一道道裂痕，最终轰然炸开……
　　心魔劫中，最忌绝望与放弃！
　　比如方才，哪怕是在幻境中，方夕若以为自己金丹被夺，散尽三花而亡，那就是真的死了……本体同样会随之陨落。
　　如今也是这样！
　　若认为对方是真的的天魔，那心魔劫必然难以渡过。
　　“你可以试试！”
　　魔眼诡异一笑，一只巨大的魔掌落下。
　　此魔掌生有九指，漆黑的指甲微微勾起，显得十分狰狞，手指与手指之间还有黑膜相连。
　　那每一丝魔纹都无比清晰，甚至能令魔修领悟出一道道天魔小神通！
　　看起来，这一切竟然无比真实。
　　砰！
　　巨掌落下，方夕却安然无恙。
　　四周天地立变，他顿时松了口气，明白自己还在心魔考验当中。
　　但很快，方夕的神情又变得迷离起来……
　　……
　　洞府之外。
　　外道化身神情冷漠，双手环抱。
　　有着诸多合体手下，他根本不必担心外围护法之事。
　　直至如今都没有修士或荒兽闯入这核心之地，自然也就轮不到他出手。
　　外道化身都是如此，神道化身自然更加轻松。
　　不过此时这两大化身，尽皆神情凝重。
　　“看起来……本尊心魔劫不太顺利啊，好在那几件宝物与丹药有些用处，延长了心魔劫的时间，拖延到我们援手……还是得按照计划行事。”
　　外道化身喃喃道。
　　“正是如此……”
　　神道化身忽然双手结印，脑后一道道七彩愿轮浮现。
　　莫名的愿力光辉，骤然笼罩整座白玉一般的山脉。
　　洞府深处。
　　正在盘膝而坐的方夕眉头紧皱，身上丝丝缕缕的漆黑气流浮现。
　　但下一刻这些漆黑气流便被七彩光辉冲散……
　　心魔幻境之中。
　　凝结元婴的方夕正纵横人间，快意恩仇。
　　“大慈大悲长青大帝庇佑……”
　　忽然，在他耳边，传来若有若无的祈祷。
　　“这……谁在祈祷……长青大帝，又是谁？我是谁？谁是我？失我？”
　　方夕眼眸一阵迷离，忽然想起来了：“‘东华太妙玄真无量长青大帝’……好生熟悉……”
　　“对了，这是我的心魔劫，让神道化身尝试与本尊通感，以香火愿力冲击道心……乃是剑走偏锋的行险之举……局势原来已经危急至如此地步了么？”
　　下一刻，他眼眸之中有七彩光泽闪过，天地刹那间为之破碎。
　　……
　　仙音缭绕。
　　当方夕再度回过神来之时，他已经矗立于一座仙门之前。
　　这仙门难以描述高度如何，只令人觉得恢弘、浩瀚……其上有五色云气汇聚，门扉之上篆刻满各种异兽与玄妙花纹。
　　冥冥之中有一个意识告诉他，前方便是仙门！
　　只要一步踏出，便可成就元神不死的真仙！
　　“我……”
　　方夕正要一步踏出，心中忽然浮现出大量莫可名状之记忆碎片。
　　那里面有洪水泛滥、火山爆发、天地碰撞等灭世之景……
　　也有草木生长、万族繁衍的欣欣向荣……
　　无数画面闪过，向他传递毁灭、喜悦等等情绪……最终，又都化为——天道无情！
　　‘这是……天道同化？’
　　‘道化？！’
　　‘当年天帝面对的，竟然是此等污染么？’
　　方夕一下清醒过来，过仙门而不入。
　　‘我之心魔劫所构想出来的仙门，比起真正的天道仙门，还是差了一些的……’
　　他哈哈一笑，一切的一切，都开始轰然破碎……
　　洞府之中。
　　方夕睁开双眼，立即掐出一道法诀。
　　神道化身微微一笑，一按平天冠，脑后的七彩愿轮顿时消失无踪。
　　心魔劫中历经千百世轮转，外界只是片刻功夫！
　　“以‘失我’与‘道化’……抗衡心魔之劫，果然可行……”
　　方夕本尊喃喃一声，望着地上的宝物碎片，以及空掉的几个瓶子不由又是哑然失笑：“这些搜集来的丹药宝物，号称对心魔劫大有助益，结果也就那么回事，好在拖延了时间……总比没有强些。”
　　就在他吐槽之际，外界天空之中，天地元气翻滚，法则之力显现，又有一层青濛濛的微风降临。
　　此风愈演愈烈，呼啸而至，落在仙玉之山上。
　　这一条伪仙脉，在青色的狂风之下，竟然被一层层削掉，无数仙玉化为粉末消散。
　　——赑风之劫！
　　哗啦啦！
　　赑风很快吹到方夕的洞府位置，那密密麻麻、五颜六色的禁制，在赑风之下，竟然纷纷宛若肥皂泡一般破灭。
　　洞府顶层被彻底刮走，现出方夕挺拔的身形。
　　“终于……来了么？”
　　他眼中泛起一丝兴奋之意。
　　外道化身手中光芒闪烁，酷似风影月的‘人傀儡’飞出，从嘴里吐出一道青色流光。
　　流光之中，有一枚青濛濛的珠子，正是‘定风仙珠’！
　　“疾！”
　　人傀儡轻喝一声，从十指指尖都有一滴血液渗出，落入定风仙珠表面，一道道血脉禁制破碎。
　　定风仙珠悬浮而起，风属性的法则之力涌现，更有一种方夕如今都难以理解的独特运用。
　　波！
　　无形的波纹席卷，掠过青濛濛的赑风！
　　下一刻，赑风之威能便被削减大半，连风势都似乎减缓了许多。
　　“看起来，外道化身准备的渡劫之物，就这‘定风仙珠’最管用？”
　　方夕心中略微颔首，双手一撑。
　　在他如今的仙元力催动之下，太乙青木神光威能又有暴涨，化为青红二色交替的光罩，将他整个包裹在内。
　　威力削弱大半的赑风落在太乙青木神光罩之上，吹得此光罩咔嚓作响，却终究难以打破这一层防御。
　　伴随着赑风越来越小，一道莫名火焰，却突兀浮现在方夕体内。
　　万古长青体旺盛的生机，在此等诡异火焰之下，却尽数化为了最好的燃料！
　　——阴火之劫！
　　哪怕大乘级的仙元力，在阴火之下，都迅速消散。
　　方夕感觉自身生机、法力、甚至寿元都在以一个恐怖的速度燃烧……
　　他不再犹豫，单手掐诀，一只火红玉瓶浮现，其中灵液被他一口饮尽。
　　方夕神识运转，以法力包裹着赤红灵液，送到阴火之中。
　　他的法力与灵液被阴火飞快蒸发。
　　就在此时，阴火之中，却带上丝丝缕缕的赤红之色。
　　“阴火极难熄灭，也极难控制……”
　　“但只要掺入的沙子够多，还是可以勉强操纵一二……”
　　方夕嘴里咒语声不停，一道黑光飞来，正是外道化身。
　　“去！”
　　他一指外道化身，体内已经带上丝丝赤红之色的阴火瞬间脱离本尊，落在外道化身体内。
　　身外化身的秘术，本来就是渡劫保命的无上秘法！
　　用外道化身承载阴火之劫，效果可能比长青子的替死傀儡还要好！
　　并且，外道化身有六道魔焱护体，这一些被稀释过后的阴火，或许还能增强六道魔焱之威能！
　　转眼之间，方夕便渡过风火二劫。
　　而此时，无穷雷云已经笼罩山脉上空，一个个虚空通道打开，从中浮现出不同颜色的劫雷。
　　黑、白、红、黄、青……各种颜色的劫雷汇聚，形成一道道五色天雷！
　　凛冽的天威降临，令在最外围把守的合体妖兽都簌簌发抖起来。
　　“大乘级的……五色仙雷劫？！”
　　“终于……”
　　残缺玉山之上，方夕微微一笑，头顶‘方仙道宫’浮现，手持五代青禾剑。
　　在他身上，万妖甲浮现而出。
　　周身，更是有着地仙灵境的光华闪烁。
　　灵域之力扩散，主动对抗着天地威严。
　　他准备多年，如此多应对雷劫的宝物与秘术，等的便是这一刻！
　　咔嚓！
　　第一道五色劫雷落下。
　　方夕一按万妖甲，四灵虚影浮现，化作四色玄光，冲天而起，削弱雷劫。
　　这万妖甲秘术，经过他不断修行，特别是将四灵精血更新换代，如今早已威能惊人。
　　对于天劫更是有着削弱奇效！
　　五色劫雷被四色玄光削弱数成，又遭遇地仙灵域之力层层抵消。
　　来到方夕头顶之时，已经只剩下细不可查的一丝。
　　方夕背后一轮纯白大日浮现，天妖真身法相浮现而出，一拳轰天！
　　这一道劫雷顿时湮灭！
　　咔嚓！咔嚓！
　　这一幕似乎激怒了天地，两道五色仙雷几乎是连环落下，威能更远超第一道劫雷。
　　轰隆！
　　一声巨响之中，四灵虚影轰然消散，万妖甲之上浮现出无数龟裂纹，继而彻底粉碎……
　　嘭！
　　方夕手中，搜集而来的诸多化雷之宝衍生之光幕一个颤抖，各大合体修士都要眼红争夺的宝物一件接一件炸开。
　　丝丝缕缕的五色雷光化为电弧，溅射在他的天妖真身之上，令法相都千疮百孔起来。
　　哗啦！
　　第四道五色仙雷轰然而落，带着浓郁的毁灭气息。
　　“剑来！”
　　方夕右手一伸，剑子的傀儡剑鞘之中，一口青色的尺许长飞剑化为流光，落在五代青禾剑之上形成剑尖。
　　“斩！”
　　他挥剑一斩，一道新月般的绿色剑光直冲云霄，丝丝缕缕的青色木属性法则之力混杂其中。
　　波！
　　五色雷劫被一剑斩破，而方夕则低头，眉宇一皱。
　　只见五代青禾剑的剑尖被直接劈飞，竟然发出一声不堪重负的悲鸣。
　　‘若强行这么下去再硬接几道仙雷……这一截剑刃之上，可能会浮现裂痕，甚至被毁掉？’
　　‘毕竟是残缺的仙府奇珍，原本就不如完整的仙府奇珍稳固……并且五代青禾剑的剑柄与剑尖之间还缺了一段剑身，只是被我以法力强行弥合的罢了……’
　　‘如此看来，等到了大乘期的第七次、甚至第八次、第九次仙雷劫之时，纵然完整的仙府奇珍，都有一定可能毁坏？’
　　方夕似乎有些明白，那么多残缺仙府奇珍与仙府奇珍碎片，是如何来的了……

第890章 终至大乘（加更求月票）
　　第890章 终至大乘（加更求月票）
　　轰隆隆！
　　眼见天穹之上五色汇聚，比之前更加强烈的天威降临。
　　方夕的神色终于见到一丝严肃，一指方仙道宫。
　　这一件完整的仙府奇珍顿时化为一道流光，落在他头顶，一道恢弘灿烂的光幕浮现。
　　咔嚓！
　　第五道、第六道仙雷劈打在光幕之上，竟然无法破坏分毫。
　　轰隆！
　　第七道仙雷劫落下，紫色雷霆混杂五彩，令方夕面色一变：“我的印记……”
　　完整的仙府奇珍方仙道宫在此道仙雷劫之下自然安然无恙。
　　但方夕感觉自身烙印在方仙道宫之中的法力与神识竟然被击溃大半！
　　如此下去，到了第八次雷劫之际，方仙道宫便会被劈飞出去，短时间内难以重新祭炼回来！
　　“原来如此……否则只要有一件完整的仙府奇珍，大乘仙雷劫岂不是可以随意横渡？”
　　他恍然大悟，原本还有些疑惑，若族群有一件仙府奇珍互相借着用，似乎便可不惧突破大乘之时的劫数？
　　如今看到仙府奇珍的表现，却是忽然明白过来。
　　仙府奇珍再好，使用的修仙者实力不行，依旧会被雷劈死！
　　哗啦啦！
　　似乎由于仙府奇珍的气息，令仙雷劫都产生一定刺激。
　　一处又一处虚空被打开，金银二色雷霆浮现，窜入五色仙雷劫之中，令原本的雷霆从五色化为七彩！
　　看着第八道暴走的雷劫，方夕面色凝重，知道不能再大意了。
　　“我可不是新晋的大乘修士啊……”
　　“神道化身！”
　　他轻喝一声，一道金光飞到身边，正是‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　神道化身双手掐诀，头顶一张神道符诏现出，诸多光辉充满，又被熔炼为丝丝缕缕至尊至贵的纯白神力。
　　一圈又一圈愿轮浮现在神道帝君法相之后，一轮纯白太阳冉冉升起，与方仙道宫一起迎向异变的第八道仙雷劫！
　　轰隆！
　　七彩仙雷一震，方仙道宫悲鸣一声，简直摇摇欲坠宫阙墙壁之上浮现出一丝丝裂痕。
　　而神道化身同样闷哼着倒退数步，身后的愿轮被削走数重。
　　方夕神识一扫，见到外道化身依旧在勉强炼化阴火，哪怕其也不过合体巅峰，难堪大用。
　　此时，一股更加恐怖的毁灭气息降临！
　　方夕豁然抬头，脸上浮现出震怖之色：“我的大乘雷劫，怎么会如此恐怖？”
　　在他眼中，那七彩仙雷劫再次狂暴，化为九彩！
　　九色仙雷劫！
　　典籍之中，纵然人族历史上那位逆天之姿，也只不过倒霉地遇到一次七彩仙雷劫，便差点陨落！
　　如今面对九色仙雷劫，方夕心中蓦然浮现出一个预感。
　　若他还是如此，只怕方仙道宫都会被仙雷轰成碎片，
　　“我的大乘雷劫威能远超长青子那次……是由于地仙之道？始祖妖魔树与我一同晋升之缘故？”
　　“还是诸天宝鉴之原因？”
　　方夕心念电转，此时思考这些根本无用，双手一合，一面完整的青铜宝鉴浮现而出，正是他最大的金手指——诸天宝鉴！
　　此面宝鉴已经完整，之前却并未展露多少威能。
　　但如今，在他质变的大乘仙元力刺激之下，能动用的宝鉴之威层层暴涨！
　　咔嚓！
　　似苍穹破损、万界倾覆。
　　九色仙雷轰然而落！
　　方夕双手一撑，诸天宝鉴清鸣一声，一面青铜宝鉴的虚影浮现。
　　银光一闪！
　　那九色仙雷顿时消弭得无影无踪……
　　雷云消散，现出地仙界的七轮大日。
　　与之前的生死危机相比，简直恍然如梦。
　　方夕怔怔望着这一切，嘴角笑意却是越发扩大。
　　闻所未闻的九色仙雷劫，若是没有诸天宝鉴护着，哪怕今日有方仙道宫这件仙府奇珍，搞不好他都要身死道消！
　　‘先将诸天宝鉴搜集完整，果然是最正确的决定……’
　　他喃喃一声，又看到了一幕奇景。
　　天穹之上，七轮大日光辉璀璨，但在另外一边，又有九轮太阴浮现。
　　——七日九月、日月同辉！
　　此乃大乘之天地异象！
　　……
　　“这是……”
　　合元山脉之外，一道血光忽然停下。
　　赫然是之前被小青吓走的合体修士。
　　一名容貌妖娆，却长着喉结，一身血袍，雌雄莫辨的合体修士，仰头望着那出现的天地异象，眼中满是难以置信之色：“日月同耀？天地异象……”
　　“原来有一位前辈在此地晋升大乘？！并且看此异象，其还顺利进阶成功了。这当真不可思议……”
　　“纵然人族五子之一的长青子，惊才绝艳，获得族群栽培，却依旧陨落啊……”
　　“大乘、大乘……”
　　“我人族风雨飘摇之际，有前辈晋升大乘，为人族又一支柱，当是好事，大好事！”
　　哪怕是邪派修士，都不愿见到人族生灵涂炭，完全失去地仙界霸主之地位。
　　不说虚的，若人族大片大片灭亡，那些血道修士想要偷偷血祭提升功法宝物，都找不到人啊！
　　他有些想要去恭贺一句，瞻仰一番大乘修士之仙颜，但想到那一只合体青鸾，又有些不寒而栗。
　　最终，还是化为一道血光遁走。
　　“此消息，必然能在那几家卖个好价钱，可不能被人抢先了……”
　　……
　　“大乘期，终于成了！”
　　感受着日月同辉，七日九月之中有莫名之气落下，令自身元婴彻底巩固，方夕嘴角也不由浮现出一丝笑意。
　　到了此时，他的元婴完全可以脱离肉身而存活，并且独自修炼。
　　在元婴之内原本的仙源之气，已经完全转化为大乘级别的仙元力！
　　‘只等将诸多秘术神通同样推进至八阶层次，再熟悉枯荣诀大乘篇功法……’
　　‘我如今哪怕不用诸多超规格的宝物，都足以镇压地仙界了吧？’
　　方夕喃喃一声，神道化身一步走出，将残存小半的仙玉山收了。
　　一件件布阵器具化为流光，落入方夕大袖之中。
　　与此同时，外道化身终于镇压下那一丝阴火，眼眸之中精光闪烁，显然获得了许多好处。
　　嗖嗖嗖！
　　神识一动之下，七道流光飞来，见到方夕本尊，俱都一震，继而恭敬行礼：“恭喜主人晋升大乘，飞升有望！”
　　“哈哈！你等护卫有功，我之后自然重重有赏……如今，就先回灵境吧。”
　　方夕哈哈一笑，地仙灵境打开，将众多属下与化身一起装了，旋即便回到陷空岛。
　　他还需要一段时日闭关，巩固修为，熟悉大乘期的功法秘术。
　　合元山脉一下又平静下来，直到数日之后，才有一道大乘遁光逶迤而来，青虚童子神识一扫，脸上不由泛起一丝失望之色……
　　……
　　地仙灵境。
　　“始祖妖魔树……同样晋升八阶了。”
　　“地仙之道，果然奥妙无穷。”
　　方夕坐在始祖妖魔树下，望着越发挺拔粗壮，仿佛带着丝丝仙气的始祖妖魔树，脸上浮现出一丝笑意。
　　他盘膝而坐，感受着体内质变的仙元力，眼眸更是精光闪烁：“如今的我应当能堪比七劫实力的大乘修士了吧？”
　　“虽然大乘期之后，所有修士都功法进无可进，境界相同，相当于前世大家游戏账号都是满级，但满级与满级之间，还是不同的……”
　　“比如我，就是隐藏职业‘地仙’，精气神等属性比其它普通职业的满级号更高，装备更是豪华神装，乃是人民币玩家，能吊打一干豹子头……”
　　“若再算上诸天宝鉴，那就是开挂玩家，碰见谁都是血虐……”
　　……
　　树影婆娑。
　　方夕盘膝而坐在无数藤蔓编织而成的蒲团之上，开始慢慢回忆‘枯荣诀’大乘篇与长青子的地仙传承。
　　“‘枯荣诀’乃是地仙传承，与人族普通的元神真仙还是有所不同的……”
　　“真仙界仙分三等，天、地、人……神仙与鬼仙都不入流。”
　　“人仙之道，便是大乘之后，自身元婴经过九重仙雷劫淬炼，化作元神，再飞升真仙界……于真仙界之中，会有‘洗仙池’，褪去凡躯，重塑法体，从此成为长生不死之元神真仙！”
　　“地仙却与之不同，最大的区别，就在于多了一株本命灵根，作为元神凭依之物！”
　　“在大乘之时，每渡过一重仙雷劫，本命灵植便会有一部分彻底融入修士身躯中，最终肉身、灵根、元神合一，化为地仙之躯！”
　　“并且，大乘篇的‘枯荣诀’，竟然是……”
　　方夕一只眸子泛青，一只眸子泛黄，忽然一抬手。
　　一丝青色细线自虚空中浮现，此乃木属性法则之力！
　　曾经他以为，此乃‘枯荣诀’功法主修。
　　但此时，伴随着方夕枯荣诀的仙元力催动，这一丝青色的法则之力骤然分化，青色一分为二，变成黑白二色，宛若太极轮转，现出一丝黑白交杂的奇异法则之力。
　　“生死法则！”
　　他喃喃一声，想到了‘太上北斗司命神光’：“原来此神光能立即致人死亡，并不仅仅乃是光阴法则之力，还有生死法则蕴藏其中？”
　　“虚空、光阴、生死……感觉要超过木属性法则之力一筹……这应当是好事，代表功法品阶更高。”

第891章 大千世界
　　第891章 大千世界
　　诸多法则之中，光阴、虚空、生死等……明显处于上位。
　　单纯的木属性法则之力，就要略逊一筹。
　　但若是融合金木水火土五行，化为五行法则，那倒是可以与生死法则等同。
　　这些都是神道化身冒着道化危险感悟天地，所得的宝贵经验！
　　“也是，枯荣枯荣，一枯一荣、一生一死……以枯荣阐释生死，立意高远，早有展现。”
　　方夕若有所悟。
　　大乘期之时，并不需要修炼功法，或者说，如今他运转‘枯荣诀’，只有恢复仙元力之功效。
　　因此他盘膝而坐，手中法诀一引，转而运起‘长生术’！
　　通过周天大循环与地仙之联系，方夕与始祖妖魔树本为一体。
　　但晋升大乘之后，当他再次运转‘长生术’之时，竟然感觉始祖妖魔树泛起一丝枯萎之态。
　　有种种纯粹而莫名之物，正通过‘长生术’，被从始祖妖魔树中汲取而来，融入自己肉身与元婴之中！
　　“这是……地仙之道的变化……”
　　“大乘之后，灵根就会渐渐与肉身、元神融合为一……”
　　如今的始祖妖魔树，同样是八阶天地灵根。
　　其本源何等恐怖？
　　但方夕汲取之后，却并未发现自身有什么显著变化。
　　“说是变化……似乎也有一点，但不明显……”
　　“山不辞其土，方能成其高，海不辞其水，方能成其深……看来，还需要慢慢观察。”
　　他开始入定，进入漫长的闭关状态当中。
　　……
　　时间过去不知多久。
　　方夕豁然睁开双眼，眸子当中有温润的青色一闪而过。
　　闭关数年之后，他终于将一身修为彻底巩固，完全适应了大乘期的元婴与仙元力。
　　到了此时，也对自身情况有了许多了解。
　　“进阶大乘之后，不仅法力质变，体魄也跟着得到淬炼与提升……变化最大的，还是寿元！”
　　“我如今的寿元，应当在十五、六万年左右……”
　　“我才三千五百多岁……相比于漫长的寿元，当真年轻无比了。”
　　“这不仅仅是突破大乘的寿元增长，应当还有获得巨大提升的万古长青体之助，以及融入始祖妖魔树的结果……”
　　“不仅如此……”
　　方夕双手掐诀，气息似枯似容，生死法则浮现。
　　枯荣诀主修生死法则，在晋升大乘之后又有了些许变化。
　　在默默观察这么多年之后，他终于明白变化在何处了。
　　“凝！”
　　伴随着方夕手诀一变，那一缕缕黑白交杂的生死法则竟然融合一体，化为一枚有些虚幻的黑白种子之形。
　　“这……似乎是好事？”
　　方夕默默感应，能感受到从这枚虚幻真种之上散发出的更加恐怖之波动。
　　“这种变化，应当是与始祖妖魔树逐渐融合之后出现的……”
　　“始祖妖魔树，毕竟出自大凉世界……乃是道果造物！”
　　“其中，或者还隐藏了什么秘密？”
　　“九州界研究道果造物如此多年，也没个结果……”
　　一念至此，方夕神识不由看向另外一座肉山。
　　那赫然是同样来自大凉世界的‘太岁’！
　　他养了对方这么多年，发现太岁的确是一头植物人一般的植物妖，除了无限增生之外，半点都懒得动弹。
　　甚至，他曾经动念，要册封对方为‘太岁星君’，但后来想一想一尊合体级的肥猪也没什么意思，因此作罢。
　　“始祖妖魔树，绝对沾惹了一丝道果之力……”
　　“这太岁……未必没有……”
　　心中暗自决定，日后还是要多加观察一番。
　　忽然，方夕宛若心血来潮一般，得知了自己第一次仙雷劫之期：“万年之后么？”
　　“唉，谁让我寿元太长了呢……”
　　大乘修士的仙雷之劫，乃是恒定时间落下，渡劫者往往能提前有所感应。
　　并且，基本与修士寿元有关。
　　比如他这种长寿的，仙雷劫间隔便十分漫长。
　　方夕当然知晓，有一些秘术能提前或者推迟雷劫。
　　但他却是觉得如此正好。
　　“一万年……”
　　“足够我先料理完地仙界诸事，再好好享受一番了……”
　　可以先将仙雷劫放在一边，专注自身之事，是个难得的机会。
　　方夕早就对地仙界的混乱不满，如今终于可以定鼎乾坤！
　　“不过相比于定鼎地仙界，还是我自身修为与宝物更加重要……”
　　他长出口气，眼神骤然变得坚毅，又带着一丝激动，双手一合，再向两边一拉。
　　嗡！
　　青铜光辉闪烁，诸天宝鉴浮现而出。
　　“此宝，绝对超越仙府奇珍，竟然连闻所未闻的九色仙雷都能化去……”
　　方夕抚摸着这一面恢复完整之后的青铜宝鉴，神色怔怔。
　　此物乃是跟随他一起穿越的金手指，更不知为何残缺。
　　好在碎片都在地仙界与下属三千小世界中，被他辛苦补全。
　　之前渡大乘雷劫之时小试身手，更是令方夕知晓，有着此物，大乘九劫，轻松可过！
　　“并且……其恢复完整之后，就一直在默默积蓄。”
　　“如今我突破大乘……应当有全新的世界可以开启了吧？”
　　如今彻底巩固修为之后，方夕迫不及待地将仙元力注入诸天宝鉴之中。
　　诸天宝鉴光芒一闪，他的神识一迷。
　　继而，宛若突破合体之后的相似一幕再次出现！
　　方夕的视角无限拔高，似乎超脱了地仙界，看到了那无垠的太虚，以及恒星一般的地仙界，乃至围绕的诸多小世界……还有远方的神道世界！
　　继而，他的神识一动，视线蓦然再次拔高。
　　这一次，方夕终于见到了，那横亘于太虚之上的庞大世界！
　　——大千世界！
　　“莫非是……真仙界？”
　　想想在大乘期苦苦挣扎的四族大乘，还有那么多陨落于仙雷劫之下，难以飞升之存在，方夕感觉怪不好意思的。
　　“抱歉……我又先走一步了。”
　　“飞升真仙界……原来竟如此简单。”
　　“不愧是完整的诸天宝鉴！”
　　他心念一动，外道化身当即浮现而出。
　　这外道化身如今修为，终于到了合体圆满之境界。
　　虽然如此，但方夕根本不想让外道化身渡劫。
　　毕竟他这次出游获得不少隐秘，知晓魔族就没有修炼《他化自在天子统御万灵真魔功》这天魔正宗功法而晋升大乘的存在。
　　并且，那本命魔劫所要面对的天魔，也着实麻烦非常的。
　　“老规矩，你先上，我殿后。”
　　方夕微微一笑，仙元力源源不断地注入诸天宝鉴之中。
　　但这一次，他原本轻松的神情蓦然变得有些凝重。
　　感受着仙元力的飞快消散，以及虚空之中艰难打开的银白门扉。
　　方夕不由知道厉害：“看来……想要偷渡真仙界，并不容易啊……”
　　还好那一扇银白门扉终究缓缓打开。
　　他没有丝毫迟疑，将外道化身送入其中，旋即银光一闪，门扉便瞬间消失不见。
　　“相比于地仙界随意纵横来去……偷渡真仙界，无疑要艰难不少，并且还有延迟……”
　　“不过，也可能不是真仙界，或许是一方与真仙界位格等同的大千世界呢？”
　　方夕捧着诸天宝鉴，眸子之中，带着一丝期待。
　　旋即，翠绿光辉一闪，他的身形自地仙灵境中消失无踪。
　　……
　　九州派。
　　“道主！”
　　鬼斧尊者与屠魔尊者来到方夕面前，脸上都露出一丝惊容。
　　此时，这两人身上都穿着一件金光灿灿的盔甲，诡异的是哪怕两人依旧是返虚修为，但此时的法力波动竟然都达到合体层次！
　　这两位九州界的科研大佬并不愿意肉身封神，因此结合神道之后，鼓捣出此‘神道战甲’，乃是将身上的甲胄册封为神灵，继而增持自身法力的方便法门。
　　严格来说，就与外丹类似。
　　只是不能使用时间过长，否则同样会被香火愿力侵蚀本身道基。
　　除此之外，神道应该有的一旦脱离神域、神力必然暴降等缺点依旧存在。
　　但方夕感觉，如此已经非常了不起了。
　　正因为这两人有着神道战甲增幅，此时才能更加感受到方夕身上的恐怖气息！
　　“莫非你……”
　　鬼斧心中浮现出一个念头，难以置信地道：“……已晋升大乘？！”
　　“不错，我如今已是大乘修士。”
　　方夕哈哈一笑，大乘期的法力波动冲天而起。
　　任凭岛屿之上超过百道合体级别的神力气息升腾而起，却依旧被镇压而下。
　　以一道镇压万道！
　　这便是大乘之威！
　　“恭喜岛主，飞升有望！”
　　屠魔尊者大喜，先是道贺，旋即狠狠以拳击掌：“我们九州界也培养出大量神道天君、元君……再加上我们二人，神道大军随时可以出动……只等陷空岛降界，便可以去为前代道主报仇雪恨了！”
　　“不错，复仇、复仇！”鬼斧尊者眼眸中同样燃烧起火焰。
　　方夕见到这一幕，心中却是有些尴尬。
　　五行子的后台，那位蒙老鬼，好像已经被自己宰了？
　　不过这种小事就先不必说了，反正五行子还在，可以送给九州界修士审判。
　　“善！”
　　因此，他直接点头答应下来：“除此之外，我等还需要一位熟知地仙界情况的狗头军师……我心中已有人选，正好去救他出来。”

第892章 营救
　　第892章 营救
　　七宝秘境之外。
　　一根根高达百丈的金色长柱树立而起，隐隐成九宫八卦之形。
　　在每一根金柱之上还篆刻着不同神祇的名号，有神力溢散而出，赫然都是天君级数……
　　“七宝秘境的开启规律已经被我们掌握……”
　　鬼斧尊者一边在前方引路，一边为方夕介绍：“通过‘启灵神柱’，可以做到强行开启或关闭……只是进入秘境之后，受到的排斥之力还未解决……”
　　方夕见到这一幕，不由有些无语。
　　他有着诸天宝鉴，早已在七宝秘境中来去自如，当然不需要这么麻烦。
　　但这些属下并不知晓这事。
　　并且九州派统治陷空岛之后，对于每一块土地与秘境都很感兴趣。
　　倒不是要竭泽而渔地搜刮资源，而是为了测定环境，然后合理分配。
　　结果还真被其找到了七宝秘境的破绽。
　　虽然是仙府级别的秘境，但运行太久，又毁坏多处，破绽更多也是正常。
　　至于排斥之力？
　　自然是七宝秘境不许返虚以上修士进入的规定。
　　此乃仙府核心禁制之一，九州派还未破解。
　　即使如此，九州派也派出大量返虚修士与神祇，在七宝秘境之中种田与科研考察。
　　如今已经有许多特殊的出产。
　　除了寥寥几处禁制笼罩之地外，倒是已经被探索大半。
　　方夕接过屠魔尊者传送过来的地图，不由哑然失笑：“除了核心的玄晶壁之外，还有七宝殿未曾破解？罢了……这一次我便一起搞定吧。”
　　“祝愿道主马到功成。”
　　鬼斧与屠魔尊者对视一眼，各自单手掐诀，念诵晦涩的咒语。
　　叮铃铃！
　　法铃之声在附近虚空响起，远远荡漾开去。
　　那一根根金柱之上，神纹亮起，宛若活过来一般，化为一尊尊威严充满的神祇。
　　鬼斧尊者手中浮现出一面金色令旗，只是一抖，虚空便因此一颤，裂开一道金色的缝隙。
　　屠魔尊者轻喝一声，一柄金色巨杵浮现，向着金色缝隙狠狠一击。
　　嘭！
　　耀眼的金色霞光之中，那一道缝隙之上流光溢彩，大量符文闪现，向两边扩张。
　　裂缝因此扩大，可以令人隐隐见到其中景物。
　　“七宝秘境，开启了。”
　　方夕淡笑一声：“你们二人，随我进去。”
　　“遵命，请道主稍等，我二人换下战甲……”
　　鬼斧与屠魔恭敬道。
　　“不必如此麻烦，进去吧。”
　　方夕哈哈一笑，大袖一卷，穿着神道战甲，法力堪比合体的两大修士竟然也没有丝毫反抗之力，被卷入一道青色长虹之中，进入七宝秘境。
　　七宝秘境之内。
　　方夕三人的身影浮现。
　　天地一震！
　　秘境之力滚滚而下，想要排斥方夕。
　　毕竟他已是大乘修为！远远超出七宝秘境设定的极限！
　　哗啦啦！
　　乌云汇聚，甚至有紫色的天府神雷闪烁，那丝丝缕缕的毁灭气息，令鬼斧与屠魔两大尊者脸色狂变。
　　面对这一切，方夕只是随意单手掐诀。
　　墨绿色的符文闪烁，一片翡翠般的光晕散开。
　　地仙灵域迅捷扩张，不论范围还是威力都远超以往。
　　嗡嗡！
　　在此翡翠一般的绿意渲染之下，天际的乌云飞快散去。
　　虚空之中的排斥之力竟然莫名消失不见。
　　“道主好神通……”
　　鬼斧尊者笑吟吟赞叹一声：“此等秘术，简直闻所未闻……”
　　大乘修士之威，他们在典籍中早已见过，甚至利用人工智能模拟过大乘修士的气息与法力波动。
　　但方夕此种抵消天地之力的手段，依旧超出了他们的想象。
　　“此地……经营得不错。”
　　方夕神识一扫，竟然笼罩大半秘境，一些强大的荒兽纷纷吓得趴在地上，不敢动弹分毫。
　　与此同时，他也见到了大量生态培养基地，以及高阶的灵米稻田。
　　数量惊人的返虚修士与地祇，正在严密巡视着一处处资源点……
　　“罢了，先去七宝殿吧。”
　　他化作一道遁光，遁速简直不可思议，须臾之间，便来到七宝殿之前。
　　彩虹一般的七彩禁制，正将此殿牢牢封锁。
　　“此七宝殿，乃是七宝秘境之中最为珍贵的资源点之一，有七宝葫芦祖藤……”
　　鬼斧尊者解释道：“我等之前也尝试破解，但没有完全把握，不敢动手……”
　　若是一不小心毁了七宝葫芦藤，那九州界许多人都得心疼死。
　　哪怕鬼斧威望再高，也会很麻烦。
　　毕竟这可是突破合体的珍贵资源！并且七宝葫芦藤乃是濒临灭绝的极度珍稀灵植！
　　在九州界中，讲究生态循环修仙理念，若是被指控导致极其稀有的灵根灭绝，那修士都得去坐牢。
　　虽然此处不在九州界，但鬼斧尊者还是严格要求自身。
　　“无妨！”
　　方夕轻笑一声，如今他的阵法造诣，纵览地仙界也属于名列前茅的。
　　特别是涉猎仙阵奥妙之后，这一道七彩禁制在如今的他看来，已经不算什么。
　　一言既出，方夕略微张口，一道青色的本命灵火浮现，落在七彩禁制之上，立即熊熊燃烧起来。
　　元婴大成之后的本源之火何等可怕？
　　那诸多禁制立即光芒爆闪，带着实质化的光泽，好似一块块琉璃。
　　方夕目中灵光连闪，屈指一弹。
　　一道道太乙青木神光飞出，骤然化作一根根细针。
　　此乃被他以大乘级别的仙元力所凝练的‘太乙青木神光针’！
　　哪怕一根，都足以取走合体修士的小命！
　　而此时，此地青色飞针密密麻麻，数目何止十万？
　　“去！”
　　他轻喝一声，牛毛一般的青色细针飞出，落入阵法各个细微之处，蓦然禁锢了所有气机！
　　咔嚓！
　　琉璃一般的七彩禁制蓦然一颤，继而浮现出一道裂痕。
　　这裂痕好像会传染一般，不断扩张，最终令禁制宛若玻璃镜一般寸寸碎裂，现出其后高大的宫阙。
　　在宫阙之中，还有一层七色的土壤。
　　“七宝琉璃土，土属性顶级材料……”
　　屠魔尊者眼睛一亮。
　　方夕单手一挥，一只青色大手落下，一道道七彩禁制轰然破碎，将此灵土收走大半。
　　三人脚步不停，来到七宝宫殿深处。
　　就见到一个仙玉堆砌的玉池，其上金色篆文闪烁，只是大半残缺模糊……
　　在水池旁边，则有一株葫芦藤，上面的葫芦小巧玲珑，显得十分青涩。
　　“七宝葫芦祖藤……此地禁制完全联结一体，一毁俱毁，却被道主锁住一切气机，难以成立……妙，当真妙不可言啊。”
　　鬼斧尊者感慨连连。
　　如今这位方仙道主，大概是九州界有史以来修为与阵法、乃至其它技艺最高之人了！
　　方夕并不多说，只是打开地仙灵境。
　　一股巨大的收摄之力出现，落在白玉水池与旁边的葫芦藤之上。
　　“斩！”
　　一道太乙青木神光飞出，化为锋利至极的飞剑，沿着水池划了一圈。
　　这一座仙池连带葫芦藤以及附近的灵壤就被整块切割，飞入地仙灵境之中消失不见。
　　虽然这一株七宝葫芦藤对于如今的地仙灵境而言已经没有什么大用，但方夕还是习惯增加自身底蕴。
　　并且，以万木母气催熟七宝葫芦藤，凝结的七宝葫芦也有不少妙用。
　　至少，日后那一口‘先天一炁’紫葫芦便可源源不绝出产，能辅助返虚圆满修士冲击合体！
　　“你们将剩下的灵材打包……”
　　剩下一点零碎，自然是方夕给九州派的。
　　鬼斧与屠魔对视一眼，都是恭敬应下，心中有些哭笑不得。
　　这位道主什么都好，就是行事作风略有些古修味道……简直天高三尺犹不足啊……
　　若换成他们，肯定将这里设为自然保护区，然后把禁制都换了。
　　反正如今七宝秘境已经大半都被九州派占据，再多分一队人手前来照看，似乎并无什么不妥。
　　当然，他们也清楚，如果如此做了，那一株七宝葫芦藤就变成九州派公产。
　　方夕如今却是收入私囊。
　　不过对方是道主，对方说了算，两位修士虽然是科研大佬，但都非常从心。
　　……
　　玄晶壁之外。
　　“此处应该便是秘境核心，可惜限制只能发挥合体之下战力的话，就极难打破此晶壁。”
　　鬼斧尊者望着那晶莹的墙体，为方夕介绍。
　　当然，纵然能打破，他们也有些舍不得。
　　毕竟以虚空与光阴法则凝结的晶壁，完全值得九州派好好研究了。
　　方夕就在另外一个方向，发现了九州派的科研基地，里面修士大多都是返虚级数！
　　他没有去视察工作的想法，右手虚握。
　　五代青禾剑随之浮现，落入他掌中，被仙元力灌注之后，爆发出清越的剑鸣。
　　“走吧！”
　　噗！
　　一道新月般的翠绿光辉一闪，所过之处，玄晶壁随之而开，现出一条笔直通往内部的通道。
　　甚至丝丝缕缕的法则之力，以巧妙的方式嵌入两旁，阻碍了玄晶壁的再生。
　　……
　　仙府深处，一座小亭造型别致，内部有盆栽、瑶琴、画笔、茶具……每一件都流露出不凡气息，疑似仙家之物。
　　在小亭之外，却有一座冰山，外围缠绕五彩锁链。
　　冰山之中，神算子豁然睁开双眸：“有人来了……这气息熟悉，当是那位返虚小友……哈哈，小友你终于来了，老夫那真灵凤凰之羽，可是……”
　　下一瞬，他眼珠暴突，嘴巴张大，半天说不出话来……

第893章 危机（加更求订阅）
　　第893章 危机（加更求订阅）
　　修士之间，大多是以法力气息互相辨认。
　　在方夕没有故意遮掩的前提之下，其它高阶修士自然不会认错。
　　神算子感受到一道熟悉的气息靠近，但定睛一看，却见一名青袍少年，身后跟着两位金甲合体修士，漫步而来。
　　而在少年身上盘踞的气息，却令他熟悉之中，又带着一丝陌生。
　　那幽深若渊的法力波动，更是令神算子心中大凛：“大乘……不可能……当年那区区小辈，怎么可能短短数百年内，便从返虚一路突破至大乘境界？”
　　“纵然人族历史上那位逆天之资，也绝做不到这一点……”
　　“莫非老夫看花眼了，或者此地禁制暗藏光阴法则，外界早已过去数万年？”
　　虽然方夕如今以真面目示人，但在神算子看来，他就是当年那个‘王家老祖’。
　　此时难免就被打击到怀疑人生。
　　“老夫……被关了多久？”
　　神算子望着方夕，忍不住问了一句。
　　“不到五百年……”
　　方夕嘴角勾勒出一抹弧度：“本人今日特来履行约定，救出道友……只是，道友之前承诺的真灵凤凰之羽，可是远远不够了啊……”
　　神算子：“……”
　　他沉默片刻之后，还是以算筹八卦展露虚影，继而深深一礼：“还请前辈吩咐，晚辈在所不辞……”
　　作为修仙者，又是地仙界土著，神算子在更高境界的修仙者面前，倒是将姿态摆得很端正。
　　“很好，你可知如今外界早已打成一锅粥……”
　　方夕将异族联盟入侵、四族大战的情况简单介绍一番，令神算子面色变得苍白无比：“老夫不过被困数百年，外界竟然便沧海桑田……”
　　“如今本座将要出山，厘定乾坤，身边还缺一位军师……”方夕悠然道。
　　“敢问一句……”
　　神算子小心翼翼地询问：“前辈准备帮哪一方？”
　　一位大乘修士的加入，足以逆转部分地区的战局了。
　　虽然方夕看起来是人族，但陷空岛环境特异，之前人妖魔与诸多异族都还算和睦相处。
　　唯有某人到来之后，才掀起腥风血雨。
　　此时方夕的态度，就令神算子十分摸不准。
　　别的不说，方夕身后那两大护卫，虽然看似人族，却又有一种奇异的气息，令神算子浮想联翩……
　　若这位大乘愿意加入，不论妖族还是异族，都必然扫榻以待的。
　　神算子虽然想重获自由，却也不愿为异族效力。
　　“自然是人族！毕竟本座也是人族出身……只不过这地仙界人族许多枯枝败叶，需要修剪一番。”
　　方夕笑吟吟地说出了杀机无限之话语。
　　神算子却似乎没听见一般，恭敬道：“既然如此，晚辈愿效犬马之劳……”
　　“善！”
　　方夕手中五代青禾剑浮现，一道道木属性法则之力凝聚，化为一轮剑光。
　　大乘期的法力毫无保留地溢散开来，令神算子心中骇然：‘如此威势，似乎还要超过车玄元车前辈不少……这真的是新晋大乘么？或者之前跟老夫开玩笑的那位一直是对方伪装？身外化身？’
　　然而，他很快就没有心思瞎想：“前辈……前辈饶命啊！”
　　噗！
　　方夕冷冷挥剑一斩！
　　木属性法则之力汇聚，化为一轮新月般的剑光，落在冰山之上。
　　哗啦啦！
　　五彩锁链闪烁，同样带着法则之威！
　　奈何这座仙府终究年久失修，诸多禁制破损。
　　但见墨绿色的光辉爆闪，那一轮翡翠般的新月剑光落在五彩锁链之上，骤然光芒大放，继而便诡异地融入其中。
　　哗啦啦！
　　五彩锁链纷纷断裂，现出光滑无比的切口。
　　那一座冰山轰然一震，继而便四分五裂起来……
　　“哈哈！”
　　神算子一声长啸，打出一件金色算盘般的宝物。
　　无数算筹飞出化为先天八卦之形，将他层层守护其中，从冰山内一跃而出！
　　“久在樊笼里，终得脱枷锁……神算子多谢前辈搭救。”
　　神算子整理了一番仪容，向方夕肃穆一礼：“前辈能将仙府奇珍都运用地如臂使指，妙到巅毫，晚辈当真佩服万分。”
　　“不过区区一件残缺的仙府奇珍罢了。”
　　方夕摆摆手，望着小亭内部的盆栽、瑶琴等物，意有所指地道：“相比于真正的仙府奇珍，当真不值一提啊。”
　　神算子一怔，旋即苦笑道：“前辈莫要打趣晚辈了，这数百年来，晚辈不断静中参悟，已经得知几分仙府阵法运转之妙，更知晓这小亭便是个陷阱……晚辈当年若不是贪心作祟，不至于沦落如此下场。”
　　神算子本来便是阵法大宗师。
　　甚至方夕与姬飞雪论道之时，这位人族阵法大家还对神算子颇为推崇，声称对方在阵法之上的造诣，还要超过自己一筹。
　　神算子说的话只要不关于占卜方面，方夕自然相信：“哦？那此仙府枢纽在何处？”
　　“如果晚辈所料不差，应当在这小亭之底……”
　　神算子笑道：“晚辈愿意为前辈领路，彻底占下这仙府……此仙府禁制乃陷空岛枢纽，只要能祭炼一二，提前开启与地仙界的交融，甚至选择地点降界，都不是难事。”
　　“哦？”
　　方夕不得不承认，自己有一点心动。
　　若能完全掌控这陷空岛秘境，岂不是相当于九州派多了一艘永不沉没的航母？
　　并且，其地域广大无比，又能灵活机动，十分适合神道的诸多天君。
　　神算子作为阵道大宗师、又是占卜大宗师……被困于此地数百年，悉心钻研之下，似乎真的弄出了一点东西？
　　“既然如此，你便去试一试。”
　　方夕想了想，不由道。
　　“哈哈……老夫岂会算错？”
　　神算子上前一步，脸上带着一丝傲然之色。
　　方夕见到这一幕，却是眉头暗暗皱起，暗中运转仙元力，为自己补上一道防御法术……
　　……
　　天梵域。
　　天梵城。
　　此域早已残破，如今天梵城内外俱都被异族掌握，修建成攻略人族其它各域的大本营。
　　一道道五颜六色的禁制冲天而起，汇聚成一座玄奥阵法。
　　在阵法核心，却是一座悬浮半空的青石宫殿。
　　一名合体后期的犀首人身异族修士正盘膝而坐，默运功法。
　　此时正值夜晚，外界九轮明月光辉灼灼，有帝流浆一般的灵液落下，被这名异族一丝不剩地吸入体内。
　　良久之后，它终于收功，身上流光溢彩，与月华之力相合。
　　睁开双眸，便已经到了清晨。
　　“啊？”
　　此时，这异族才发现大殿之中，竟然站着一道有些佝偻的人影。
　　这人影乃是人族老者模样，其貌不扬，头上长着一根漆黑小角。
　　“老祖宗……希元不知老祖宗降临，未曾远迎，还望老祖宗恕罪。”
　　望月一族的合体后期修士脸上泛起惊喜之色。
　　这独角老者，竟然是望月一族的大乘级存在！
　　“哈哈，免了……老夫半夜就到了，见你凝练月华之力甚是专注，行功到了紧要关头，却也不便打扰伱乃我族最具潜力之后辈，尽快修炼到合体圆满，冲击大乘，才是正经，其余虚礼，都可以免了。”
　　漆黑独角的老者微微一笑，又提点了几句功法上的诀窍。
　　望月一族的合体后期修士凛然受教，感觉心中困惑之处都豁然开朗，此时喜色一闪过后，不由问道：“老祖宗来此，可是魔族战场终于结束？”
　　“不错，在帝一与那头麒麟带领之下，老夫与魔族大乘连场恶斗，终于逼得它们退守最后几大魔域，以天魔大阵封山，难以外出……”
　　独角老者笑道：“魔族战场方面，我方可谓大胜，如今终于抽出空来，几位大乘正在正面战场给人族压力，老夫想到这一路奇兵，正好可以一用……到时候两面夹击，人族必败！”
　　合体后期的望月族修士心中凛然，知晓老祖宗前来支援这一路偏师，还有另外一重含义。
　　如今四族大战，魔族几乎率先出局，剩下人族独木难支，妖族与异族联盟几乎可以锁定胜势。
　　越是此时，越要小心盟友！
　　妖族那边自不必说，而在异族联盟内部，纵然九蚩一族独大，但其它异族中也有石族与望月一族两位大乘！
　　“晚辈明白，只有我们望月一族拿下的土地，才是咱们自己的。”
　　合体后期的望月族修士道。
　　“不错，就是这个道理……有老夫在，看九蚩一族敢如何？不怕老夫带头投奔妖族么？”
　　望月族大乘嘿嘿冷笑，这才道：“老夫算是看明白了，两虎相争，必有一伤，正如此时此刻，唯有恢复往常那般，人妖魔三足鼎立，方能长久……我望月联合其它异族，或许可以平衡妖族与九蚩一族，做这第三极！”
　　望月一族的合体修士心中一凛，知晓异族联盟终于还是下定决心，要渐渐与九蚩一族划清界限了。
　　原本这联盟就十分松散，乃是因为仇恨才强行糅合在一起。
　　后来与人妖魔三族都无仇无怨的九蚩一族加入，率先血洗了联盟之中对妖族仇恨之派系，恩威并施之下，这才勉强收服各族，拧成一股绳，与妖族平等结盟，发动复仇之战。
　　但到了此时，联盟仍旧不可避免地走向分裂。
　　‘不过只要老祖宗与石族老祖意见相同，我等伏低做小，并不需要与妖族以及九蚩一族争霸，只需要一点点利益与战利品，应当能左右逢源……将来成为第三极，也有几分可能。’
　　‘说不得，我大乘之机缘，就在此处！’
　　合体异族越想，眼眸越是亮起。
　　“罢了……如今先彻底打断人族脊梁骨才是真的，否则我等不论如何谋划都是个笑话。”
　　独角老者说到这里，语气忽然转为严肃：“老夫听闻此域之中，竟然还有一处未曾彻底拿下？”
　　“老祖宗恕罪……”
　　犀头人身的望月族合体顿时身体一颤：“那人族‘蓬莱仙阁’有准八阶大阵守护……又有两名人族合体修士坐镇，当年‘希通’便是折在那里，晚辈无能……攻打几次，都难以拿下。”
　　其实最近几年，那蓬莱仙阁的太上长老‘方夕’已经极少现身，但又有一位‘云曦元君’接棒，哪怕它是合体后期修为，但硬冲准八阶大阵，还是可能会被重伤甚至陨落……
　　为了自家道途，再加上蓬莱仙阁只是封闭山门，从不外出袭击异族大军，它也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“哼……老夫当亲自出手，先拔了这一颗钉子！”
　　望月一族的大乘修士傲然道：“我望月族崛起之势，便从此战开始！”

第894章 探索与出手
　　第894章 探索与出手
　　遥远而未知的大千世界。
　　某处荒野。
　　虚空忽然荡漾起丝丝缕缕的涟漪。
　　涟漪随之扩张，化为两扇银白的门扉。
　　一道身影从门扉之中冲出。
　　“这便是……未知的大千世界么？”
　　方夕的外道化身喃喃一声，继而面色微变。
　　咔嚓！咔嚓！
　　噼里啪啦！
　　在他身上，无数碎裂的声音忽然传出。
　　他应变极速，当即一掐法诀，真魔之气冲天而起，化作身上一件古朴魔甲。
　　五火七禽扇浮现在手，七彩光华闪烁。
　　继而，一道道魔气宛若触手，将发出异动的几件物品丢了出来。
　　那赫然是几只储物袋、以及一件洞天之宝！
　　此时的储物袋已经直接炸开，无数物品随之消失在虚空乱流之中。
　　那一件洞天之宝上同样浮现出密密麻麻的裂痕，有一道道银色光辉，似乎迫不及待地想要从缝隙中涌出。
　　方夕神色一变，蓦然暴退。
　　轰隆！
　　终于，虚空之宝崩解，化为一轮银色月华。
　　月光所过之处，虚空泛起涟漪，不论山川河流还是岩石大地，尽皆被无形的巨口吞没……
　　“我储物袋与洞天中的宝贝啊……”
　　方夕哀嚎一声。
　　就这一下，他便损失惨重。
　　不论是储物袋中的大量仙玉、丹药、符箓、宝物……乃至洞天之宝中的一些活物，此时尽数归入虚空之中，彻底灰飞烟灭。
　　“此处虚空，比地仙界强悍太多了……”
　　方夕神识一扫，脸色不由难看无比起来。
　　如果是在地仙界，储物袋炸开，大部分物品都会掉落出来。
　　洞天之宝麻烦一些，但同样会有遗留。
　　但在此地，虚空法则似乎异常严密且强大，储物袋与洞天之宝中的任何一件物品乃至活物，都尽数被虚空湮灭了……
　　幸好出发之前，为了保密考虑，外道化身将身上的黄泉天鬼等有灵智的活物都交给了本尊。
　　至于星辰域一干手下？自然早早放了回去……
　　否则的话，这一下只怕就要死绝！
　　饶是如此，方夕这一次也算损失惨重。
　　除了直接在丹田中以法力温养的神婴剑、玄冥旗等寥寥几件宝物，其它都习惯性放在储物袋中，导致瞬间一穷二白。
　　损失如此之惨重，令外道化身都差点想直接回去摆烂算了……
　　好在他毕竟有些理智，首先远离了此处虚空之宝自爆的危险之地。
　　呼！
　　天地元气呼啸，萦绕在方夕周身，令他遁光速度极快，又带着隐匿之能。
　　在这大千世界之中，一切都要小心翼翼。
　　好在以如今的‘诸天宝鉴’之威，随时都可以回归地仙界，不至于落入必死之绝境。
　　饶是如此，方夕也打起了十二万分的精神。
　　毕竟，大千世界之中，比他强的人不说比比皆是，但也绝对为数不少的。
　　“嗯？”
　　此时驾驭天地元气，方夕立即发现不同：“好浓郁的天地元气，竟然比地仙界还要浓郁许多……不愧是大千世界么？”
　　虽然心中有所猜测，但他并不确定此地是否便是地仙界九劫大乘飞升的‘真仙界’！
　　‘故老传闻，真仙界中的仙人长生不老，大乘修士一旦飞升，便会被接引至‘洗仙池’，以元神为主，重塑法躯，号称元神真仙……’
　　‘而我就是一个偷渡的。’
　　方夕细细感应，顿时又发现不同：“虚空法则不仅严密，并且与地仙界有所差异，难怪不论低阶的储物袋还是高阶的洞天之宝都要毁掉……”
　　“看起来，其它功法神通都需要作出一定调整，方能适应这大千世界的环境……”
　　他豁然抬头，就见到一颗硕大无比的星辰，正悬浮半空，洒落下耀眼的星辉。
　　这一颗星辰略带紫意，宛若万星之主。
　　方夕按落遁光，开始小心翼翼地查探周围。
　　因为害怕遇到危险，虽然从发出巨大动静的洞天之宝湮灭之地离去，但他也不敢离开太远，只能小心翼翼地探索。
　　一有风吹草动，便沟通诸天宝鉴，随时准备跑路。
　　“真仙界之中，应当是有真正的‘仙脉’存在……从这方面入手，或许可以验证一二。”
　　他陷入沉吟，脸上浮现出若有所思之色。
　　……
　　地仙界。
　　蓬莱仙阁。
　　方夕悠闲地半躺在软塌之上，脑后枕着宝莲夫人修长圆润的大腿，不远处，云曦元君正素手拨弄琴弦。
　　自从神道晋升之后，此女的琴艺是越发精进了。
　　他嘴里吃着宝莲夫人送来的灵果，随意想着。
　　‘陷空岛之上的七宝秘境，自然有神道帝君化身配合神算子去解决……这神算子有些邪门，若说卜卦不准吧，每次都能获得最大好处，但若说准吧，又偏差了十万八千里……这一次攻破七宝秘境核心禁制，还是先让神道化身试试水再说……’
　　‘外道化身探索那一方大千世界，差不多该有眉目了……’
　　‘化身创造出来，便是替我努力的。’
　　‘我都晋升大乘了，自然还是以享受为主……’
　　‘毕竟求那长生不死，就是为了永远享受，而不是永远受苦……’
　　就在此时，他神情一动，挥了挥手。
　　宝莲夫人幽怨地瞥了方夕一眼，与云曦元君一起走了出去。
　　没有多久，虚空中银光一闪，无形的门扉打开，外道化身的身形走出。
　　方夕盘膝而坐，与外道化身对视。
　　继而，从他身上，第三个‘方夕’走了出来。
　　这自然是他修炼大成的元婴。
　　此元婴不论身高、体态……都与方夕本人一模一样。
　　这时微微一笑，重合于外道化身之上。
　　外道化身一颤，气海丹田之中的元婴瞬间被同化。
　　继而，无数记忆浮现，好似方夕本尊亲自去了一趟大千世界一般。
　　“储物之宝……都会被湮灭？”
　　“也不知我的地仙灵境是否能抵挡？不过元神真仙飞升之时，似乎只有元神飞升？否则为何还要重塑法体？”
　　“这么看起来，那里有很大可能是真仙界？”
　　“外道化身的经历，算是给我提了个醒，日后飞升之时，还是得小心一些，否则可能损失惨重……”
　　方夕在地仙灵境之中，还养着不少凡人与修士。
　　此时思考一番，感觉若本尊要偷渡那一方大千世界，这些人都是不能带的。
　　否则的话，也不知真仙界法则如何严密。
　　但有一定可能，这些凡人与修士会一瞬间被真仙界法则湮灭！
　　‘诸天宝鉴能带人偷渡地仙界与人间界……但不一定还能偷渡真仙界！’
　　‘更何况，为了保密需求，哪怕大青小青等灵宠，最好还是放在地仙界中……’
　　‘它们想要去真仙界，还是自己飞升为好。’
　　方夕眼眸冷冽，做下决定。
　　继而，又看向外道化身，谋划为其装备诸多宝物，令他至少能在大乘修士手中支撑片刻。
　　这一方大千世界，还是得外道化身前去探索。
　　至少……得先找到可以交流的人或者其它生物，并且学习语言文字，然后伪装成土著……
　　就在这时，虚空中银光一闪，神道化身威严满满地从银色门扉之中走出。
　　方夕照样同化一番，嘴角便浮现出一丝笑意：“还好……神算子这一次还算比较靠谱，陷空岛仙府的部分核心禁制被炼化，至少可以操纵此岛降临正确地点了……”
　　原本的陷空岛，可是一直在太虚之中遨游，数百年才与地仙界降界一次。
　　除了降界通道开启之时，哪怕合体修士都难以横渡。
　　但此时，掌控部分仙府权限之后，一切却是不同了。
　　“第一战，立威之战，应该选谁呢？”
　　方夕摸了摸下巴，暗自思索。
　　就在这时，一道流光迅捷飞来，化作一口碧玉飞剑。
　　从飞剑之上，传出水灵心焦急的声音：“大事不好，望月一族大军调动，向我蓬莱仙阁而来，怀疑其军中来了强援，或许便是那位异族大乘！”
　　“我知道了。”
　　方夕感慨一声：“倒是不用再选了，只是……这时机不科学啊，不是应该异族大乘先出手，打得蓬莱仙阁几乎有灭亡之危，关键时刻，我再犹如救世主一般降临的么？现在似乎我来得太早了？”
　　“不过次次这样，其实也不好，一个来不及，属下与朋友就全完了，属于装逼装成傻逼的典范……”
　　“我还是喜欢周全计划，提前部署，然后没有丝毫意外地成功……此之谓‘善战者无赫赫之功’！”
　　方夕不想将事情搞得那么惊险，还是按部就班为妙。
　　比如这一次，自从魔族大败之后，人族处境艰难便是顺理成章的事情。
　　因此他加大了来蓬莱仙阁听曲喝酒的频率，就是为了预防类似事情发生。
　　……
　　九龙掩日大阵之外。
　　两道流光率先来到大阵之前。
　　其中一人，自然是犀首人身，合体后期的‘希元’。
　　另外一人老者模样，头上长着一根漆黑独角，此时望着这准八阶阵法，不由一叹：“人族英才何其多也？单是布置下这阵法的阵法师，便不容小觑……之前探子来报，人族之地出现‘日月同辉’异象，疑似有新晋大乘出现……”
　　“莫非人族气运不绝？”希元听了，都有些悚然。
　　“嘿嘿，不过是最后的回光返照罢了……如今这上佳之地，甚至地仙界气运所钟，都是咱们的。”
　　望月一族的大乘修士冷哼一声，恐怖的大乘级法力波动冲天而起，荡涤开云层，又向大阵碾压而去。
　　它竟然准备以一己之力，破此大阵、灭绝蓬莱仙阁！
　　恰在这时，一道人影飞出，浩浩荡荡的气息荡涤虚空，竟然盖过这位异族大乘的法力，令对方气势上先输了一头。
　　“大乘修士？”
　　望月老祖脸上顿时浮现出一丝惊容。

第895章 大乘之战
　　第895章 大乘之战
　　“望月一族的大乘修士？”
　　方夕一袭青袍，十分贴合自身，更显得体型挺拔修长，带着勃勃生机，宛若一株参天古木。
　　此时见到这望月一族的独角老者，不由微微一笑：“难怪敢独自来闯我阵法。”
　　他还是第一次见到此等不知死活之辈。
　　若是在九龙掩日大阵之中，暗搓搓布置下‘九曲黄河三花仙阵’，不，哪怕仅仅只是‘九幽冥河玄砂大阵’，只怕也能令此修士狠狠吃个大亏，甚至直接阴死在阵中！
　　不过今时今日，方夕已经不想隐藏，也再隐藏不住了。
　　感受着方夕身上深沉若渊海一般的强横气息，望月老祖不由陷入沉默。
　　任何大乘修士都不能小瞧，更何况对方气息之强盛，令自己心惊胆战，绝对非是善类。
　　良久之后，它才开口道：“人族之中，最近出现天地异象，疑似有大乘修士晋升，莫非便是道友？”
　　“老祖宗……”
　　这时候，希元似乎才终于从方夕的压迫之中回过神来，注视着方夕的相貌，失声道：“此人……此人似乎便是蓬莱仙阁的太上长老，飞升修士‘方夕’……其最多合体中后期境界，怎么可能短短数百年，便晋升大乘？！”
　　在他看来，这位人族新晋大乘修士身上，必然有着难以想象的机缘！
　　虽然高阶修士能修炼到此境界，大多都有不俗机缘。
　　但这位新晋大乘的机缘，只怕是其它大乘修士都要觊觎的那一种！
　　‘若是老祖宗能压服甚至击杀此人……’
　　希元心中不由一热。
　　他毕竟只是合体后期，难以发现大乘修士之间的不同。
　　“道友当真惊才绝艳！”
　　望月老祖叹息一声：“只可惜，彼之英雄，我之仇寇……”
　　它叹息过后，当即冷哼一声，单手掐诀。
　　一层黑濛濛的光辉浮现，宛若巨大的天幕，顷刻间笼罩此方天地，令原本的烈阳消失无踪，取而代之的，却是九轮明月！
　　“这便是……大乘？”
　　九龙掩日大阵之中，云曦仙子、柳絮、水灵心等女修见到这一幕，俱都心中颤抖。
　　大乘修士出手，几有改天换地之威！
　　“虽然是借助天地法则之力……但能改变如此大范围的天象，偷天换日，已经相当了不起了。”
　　方夕慢悠悠地点评，似乎这这一幕完全不放在心上。
　　“还要请道友品鉴！”
　　望月老祖法诀一变，天空中九轮明月化作月华落下。
　　望月一族在此等环境之中，不论施展任何神通术法，威能都将暴增。
　　更不用说，它还是大乘！
　　“去！”
　　望月老祖轻喝一声，一道道月轮浮现，宛若寒冰质地的晶莹弯钩，蓦然一分为二、二化为四、四分为八……
　　转眼之间，天地都似乎被无数月轮充斥！
　　新月如钩，不仅锋利无比，更带着法则之威！
　　“似乎将望月犀的天赋能力，与法则之力完美融合，还有月遁之法，不错，不错！”
　　方夕哈哈一笑，大袖一展。
　　太乙青木神光随心而动，化为一尊万丈之高、顶天立地的青色巨人。
　　此青色巨人身上覆盖木质纹理的甲胄，手中浮现出一柄木剑，与长青子之前施展的青木神将有些类似，但威能要远远超出。
　　青色巨人怒吼一声，单手掐诀，天青混元一色，自周身浮现出一个巨大的翠绿漩涡。
　　那一轮轮月钩还未靠近巨人，便没入翡翠漩涡之中，消失不见。
　　“起！”
　　望月老祖也没指望一道大乘法术便能击败方夕，引导无数月轮，宛若长江大河一般，浩浩荡荡冲向方夕之后，便在胸膛位置狠狠一捶。
　　哼！
　　两道黑色光芒自他鼻中喷出，化为两柄黑色飞叉。
　　这飞叉之上无数仙府秘篆翻滚，继而尖啸一声，被无数黑芒包裹，化作两枚巨大的茧子。
　　刺啦！
　　茧子从中一分为二，有狰狞手掌出现，将其余茧皮撕裂。
　　从漆黑巨茧之中，蓦然跳出两头夜叉。
　　这两头飞天夜叉王头生银角，长相狰狞无比，肉翼之上带着丝丝银色纹路，此时蓦然发出两声怒吼。
　　吼吼！
　　刺耳的音波肉眼可见，化为漆黑波纹，冲向翡翠漩涡。
　　波！
　　那漩涡一滞，继而竟然土崩瓦解起来。
　　此两口飞叉乃是望月老祖的一件异宝，所幻化的两头飞天夜叉王，竟然都有准大乘之实力。
　　“嗯？法宝不差……”
　　方夕淡淡点评一句，丝毫没有动用太上北斗司命神光的意思。
　　他晋升大乘之后，正好还未有同阶对手，可以供他试演手段，这望月老祖便送上门来，简直正当其时。
　　否则的话，以他如今的寿元与恐怖比例，寿元在五百万年以下的大乘修士都要被一击必杀！
　　毕竟如今他的境界已经到了大乘，与其它大乘乃是同阶，能以一年削其三十三年寿元！
　　‘可惜，再削真仙寿元，就完全无用了……’
　　‘这一门枯荣诀的本命神通，只能真仙之下逞凶么？’
　　方夕心中默默感慨一声，五指并拢，挥出一拳。
　　万丈之高的青木神将顿时做出同样的动作，一只青色的巨大拳头印入虚空当中。
　　噗！
　　黑芒一闪，一头飞天夜叉王不知何时竟然施展秘术，隐藏入虚空之中，被方夕这一拳的拳风逼出！
　　它发出一声凄厉无比的嚎叫，身上银色纹路闪烁，漆黑光芒冲天而起。
　　银色与黑色光芒汇聚，纠缠为一面狰狞的鬼头盾牌。
　　砰！
　　这巨大的一拳终于落下，鬼头盾牌顷刻间四分五裂，继而是那一头飞天夜叉王。
　　对方准大乘的实力，在方夕这一拳之下，竟然连丝毫还手之力都没有。
　　虚空被打成一片混沌，唯有一口断裂的飞叉浮现。
　　“你……”
　　望月老祖见到这一幕，心中震撼无比。
　　虽然他已经很看高对方，但这位飞升修士的战力，简直恐怖！
　　甚至对方肉身之强大，纵然妖族大乘只怕都难以比拟。
　　噗！
　　就在它诧异之际，方夕已经操纵青木神将高举巨大木剑，一剑斩落！
　　丝丝缕缕的青色木属性法则之力闪现，穿透剩下一头飞天夜叉王的身躯。
　　一道绿色的剑光一闪，夜叉王土崩瓦解，当中一口漆黑飞叉被斩成两段，悲鸣一声，似乎失去了所有的灵性与威压，化为一口凡铁跌落……
　　青木神将剑势不绝，一剑上挑。
　　法则之力一动，化为一道青色流光，又杀向望月老祖本尊！
　　望月老祖大喝一声，手中浮现出一柄新月般的弯钩。
　　此乃残缺的仙府奇珍，被望月一族珍藏，经过无数年的培养与尝试寻找碎片修补，已经恢复了六七成！
　　再配合望月一族的天赋神通，乃至对于月华的亲和度，此件残缺的仙府奇珍，在望月一族大乘手中，几乎能发挥九成威能，乃是望月一族的镇族之宝！
　　“杀！”
　　望月一族的老祖嘴中不断念诵秘咒，一层月华之力将他全身包裹，令气息节节暴涨。
　　继而，他手持新月钩，一口精血喷出，落在新月一般的弯钩之上。
　　弯钩轰鸣，有一轮新月幻影自望月老祖背后升腾而起，蓦然染上一层血色。
　　它驾驭此件仙府奇珍，令一抹血月浮现，迎上了青木剑光。
　　噗！
　　一声宛若瓷器碎裂般的脆响当中，血色弯钩瞬间斩破青木剑光，甚至宛若瞬移一般，来到青木神将身前。
　　波！
　　染血的新月划过，青木神将胸膛之上立即浮现出一道巨大的血色伤口，甚至从中还在不断流淌出液体一般的青色光辉……
　　“不！”
　　见到这一幕，水灵心还未从之前大叔晋升大乘的信息中回过神来，就为方夕的安危开始担忧。
　　“新月钩？竟然是与太阴月华有关的法则之力……你们望月一族的底蕴可当真深厚。”
　　青木神将轰然崩溃，而站在其头顶的方夕却不慌不忙，手中一根漆黑铁棒浮现，其上一圈又一圈符文尽皆亮起，正是残缺仙府奇珍——捣海棍！
　　他周身发出竹子炸裂一般的声响，身形节节拔高，天妖真身与白金大日瞬间浮现，蓦然一跃而起，宛若猿魔捣海，挥出了那一棍！
　　砰！
　　捣海棍穿过血色新月，准确无比地点在了新月钩之上。
　　法则之力不断纠缠。
　　望月老祖只感觉一股恐怖巨力自手中传来，遁光不由暴退。
　　飞退当中，它一口精血喷出，脸上青红交加的同时，浮现出难以置信的神色：“不可能！”
　　捣海棍这件仙府奇珍，它神识一扫便知晓底细，残缺程度远远超过自己的新月钩。
　　如今对拼之下，竟然还是自己吃了大亏！
　　这岂不是说，对方的实力远超自己？
　　原本望月老祖就觉得这位人族新晋大乘不简单，但也只是认为人族又出了一位青虚童子那样的存在而已。
　　但如今看起来，对方的天赋妖孽至极，简直可以与九蚩族的‘帝一’相比！
　　‘悠悠苍天，何薄于我？’
　　望月老祖心中，不由浮现出一股悲凉至极的情绪。
　　人族眼看就要败北，却又有如此逆天之资晋升大乘，若此人与那归虚子联手……妖族与异族联盟的战略，还能实现么？
　　望月老祖心中浮现出动摇，这一次向人族复仇，是否正确之决定？
　　“老祖宗？我来助你！”
　　希元见到这一幕，同样震撼无比。
　　但它终究是三军统帅，此时取出号角，狠狠一吹。
　　战鼓擂响！
　　月色之下，一支恐怖的大军终于赶到。
　　这些都是望月一族的精锐，在望月老祖偷天换日的大神通之下，法力神通更是暴涨。
　　此时怒喝一声，一道道月华冲天而起，加持于希元身上，赫然是异族战阵之道！
　　嗡！
　　一头巨大的犀首人身神像浮现，散发出大乘级别的法力波动，被希元操纵着向方夕迎击而去……

第896章 神降（加更求月票）
　　第896章 神降（加更求月票）
　　“战阵之道？”
　　“不错不错……借助阵法之力，将三军之力融合，竟然能发挥出令大乘修士都要忌惮之力。”
　　方夕抬了抬头：“当然……关键还是有着地利，月华么？此阵，或许可以名为月华战阵？！”
　　希元此时操纵犀首人身巨人，与望月老祖并肩而立，声音宛若雷霆：“如今得老祖召唤，我望月一族大军尽皆出动，之前不过是不欲付出巨大代价，才让你与背后宗门苟活，今日必要覆灭此处人族据点！”
　　它纵然是三军统帅，但在望月一族之中也并非一言堂。
　　更何况，还需要攻略其它人族地域。
　　这一次有了望月老祖召唤，希元终于可以令行禁止，召集诸多望月一族族人，包括合体期存在，一起操练这战阵，感受着体内强横无比的大乘级别法力，心中不由浮现出一丝志得意满之情。
　　“战阵……比人多么？”
　　方夕此时，同样感应到神道化身的联系，不由微微一笑：“那便好好比一比吧！”
　　他一言既出，天穹轰然破碎。
　　一道道虚空裂痕浮现，竟然彼此融合，宛若苍天都浮现出巨大的伤口！
　　此伤口落于天穹之上，恐怖的虚空风暴席卷肆虐，瞬间就将望月老祖的‘望月天幕’撕裂，令月华断绝。
　　战阵之中，无数望月一族惨叫一声，身上法力暴跌。
　　希元脸上一白，但已经顾不得这许多，它愕然抬头，便见到一座巨大的‘浮空岛’缓缓靠近。
　　“这……”
　　“陷空岛……？”
　　异族之中，同样有关于陷空岛之记载。
　　但它没有想到，这一座仙府秘境，竟然会选择此时开启！
　　望月老祖比希元更加吃惊与震撼！
　　因为伴随着巨大的虚空裂缝打开通道，有一道道强横的气息降临！
　　一枚金色的光点在虚空通道之中浮现，继而越来越大，化为一座金碧辉煌的浮空城！
　　在浮空城之上，一道道合体与大乘级别的法力波动，正毫无遮掩地向四方扩散，带来压迫众生的阴影……
　　九州派打造的最新型号浮空机关城——‘众神殿’之上。
　　方夕的神道化身抱臂而立，身后是鬼斧与屠魔等九州界尊者，再之后还有一尊尊神道天君、乃至天公、天侯、天伯、天子……
　　“主上，老朽幸不辱命，已经开启仙府禁制，令陷空岛重现于世，定位在天梵域。”
　　神算子捋了捋胡须，十分得意地前来复命。
　　“不错。”
　　方夕夸奖了一句，这神算子难得靠谱一回，顺利攻下七宝秘境，并且炼化核心禁制，从而掌握陷空道枢纽。
　　到了如今，已经可以自主选择降界在何处了。
　　“是时候，给地仙界一点小小的神道震撼了。”
　　神道化身一步踏出，神道帝君法相通天彻底，现出高达万丈的‘东华太妙玄真无量长青大帝’真身！
　　呼呼！
　　哗啦！
　　风起云涌，电闪雷鸣！
　　一尊又一尊合体级别的天君爆发气息，有的则是施展神域，引起天象变化。
　　风伯、雨师、雷公、电母、龙王、瘟部、雷部、诸多星君……
　　以及一尊尊至少返虚级天子神爵以上的天兵天将……
　　恰如天帝出巡，有百神景从，十万天兵天将护卫！
　　在众神殿之中，还被祭炼了一处洞天。
　　此处洞天灵气极为一般，唯独范围无比辽阔，有许多块大陆，其上生活着亿兆级别的人口。
　　一座座庙宇矗立，贡献着源源不绝的香火愿力，又经过众神殿之上耸立的大量‘信号塔’，与众神相连……
　　“这、这、这……”
　　希元看到这一幕，率先崩了：“这气息，神似大乘修士……还有数百合体、数万返虚修士？地仙界还有一个超级族群么？为何外貌与人族如此相似？”
　　它其实已经猜到了答案，却不愿承认。
　　或者说，根本不愿意接受现实，这必然导致其终生笼罩在心魔阴影之下，一辈子都别想渡过大乘心魔劫了……
　　“道友……好手段！”
　　望月老祖却比希元从容许多，见到神道帝君那与方夕类似的脸孔，不由一叹。
　　方夕微微一笑，问道：“道友……愿降否？”
　　望月老祖不由沉默，旋即坚定地摇摇头。
　　望月一族与人族仇深似海，几乎被后者灭族。
　　这一次反攻，也是杀伤人族极惨。
　　双方之间，早已是血海深仇，根本没有和解可能。
　　“那真是遗憾……原本一头大乘坐骑，还是挺威风的。”
　　方夕叹息一声，打了个响指。
　　既然不愿降服，那自然只有死路一条！
　　“布阵！”
　　神道帝君化身淡然下命。
　　“四木禽星何在？”
　　神算子当即摇动一杆星辰幡，上应天机星，居中住持，喝道。
　　角木蛟、斗木獬、井木犴、奎木狼登时飞出，各自从口中吐出一杆星辰幡，占据大阵四角。
　　继而，一尊尊合体级的天君进入其中，担任不同的星君之职。
　　方夕的神道帝君化身坐镇紫薇，万古不动。
　　又有一万八千返虚级天兵天将，各自摇动小星辰幡，化为三百六十五颗主星辰之下的附属小星。
　　此阵一成，天地立变，一片星斗浮现，各自大放光明！
　　此为——‘青帝天意四象星斗大阵’！
　　乃是方夕以神道阵法为主，辅以从星辰宗摘星子那里获得的‘周天星辰大阵’古阵图，推陈出新而得。
　　一旦布阵，需要一位神道帝君坐镇主阵眼，三百六十五位天君担任星君职责，一万八千返虚天兵为辅助。
　　威力当真沛然难挡，纵然七劫大乘，落入阵中也讨不了好。
　　由于方夕的神道化身乃是长青大帝，本尊主修木属性功法，因此这阵以‘四木禽星君’为基，乃是青帝天意四象星斗大阵！
　　嗡嗡！
　　星斗之光汇聚，化为一尊骑乘青龙的东方青帝身形，蓦然一指点出！
　　天地间木属性的法则之力随之而动，论剧烈程度远远超出方夕动用五代青禾剑之时。
　　丝丝缕缕的木属性法则之力宛若一道青色长虹，被‘东方青帝’持在手中，一指点出！
　　噗！
　　青色的法则之力好似青虹贯日，转瞬之间便刺穿了望月一族的战阵。
　　大量望月族高阶修士面色一变，纷纷被功法反噬而亡！
　　无数尸体倒毙于地，迅速腐烂，生长出奇花异草……
　　希元神色呆滞，一道青色细线赫然贯穿颅脑，连体内元婴都没有逃出！
　　“希元？！”
　　望月老祖大喝一声，手中一枚黑砖法宝悬空而起，散发出大量黑雾。
　　这法宝瞬间膨胀，宛若泰山压顶一般，向着‘东方青帝’砸了过去。
　　噗！
　　东方青帝未动，座下青龙不屑地伸出一爪！
　　青龙探爪！
　　风云随之而动，化为恐怖巨力，落在黑砖法宝之上。
　　这宝物悲鸣一声，表面浮现出大量裂痕，继而就被迅速磨灭。
　　伴随着一只放大无比的青龙爪抓下，这块黑砖法宝瞬间四分五裂开来……
　　‘弱得有些不正常……呵呵……’
　　方夕本尊目中灵光一闪，冷笑一声，捣海棍瞬间飞出，没入黑雾之中。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，吹散黑雾，但原地早已不见那望月老祖的身影。
　　他对此不以为意，收了捣海棍，换成五代青禾剑，右手高举。
　　五代青禾剑发出清越剑鸣，从剑身断裂之处有一枚枚银白的凤篆文浮现。
　　方夕一剑斩落，青色与银色的光辉闪烁，没入虚空当中。
　　远处虚空闪动，一道人影狼狈浮现，正是望月老祖。
　　它发出一声尖啸，身形瞬间一分为三，每一个都无比真实，向着不同方向逃去。
　　大乘存在互相间想要分出胜负还算简单，但想要取走性命，却是十分艰难。
　　“倒是聪明，知道战阵不利追击……”
　　方夕本尊微微一笑，再次挥动手中五代青禾剑：“斩！”
　　噗噗噗！
　　青色的法则之剑在半空中一分为三，又一闪而逝地没入虚空之中，消失不见。
　　“啊！”
　　两声惨叫传出，那在逃的三位望月老祖背后，虚空瞬间破碎，浮现出一柄青色小剑。
　　其中两个被青色小剑轻易斩杀，化为一抹虚影消散。
　　唯独中间方向的一个，手中多出一枚赤红宝珠。
　　此珠轰然炸裂，火属性法则之力溢散，将青色小剑挡住。
　　“跑得了么？”
　　方夕叹息一声，身形一闪就消失不见。
　　竟然直接施展了瞬移之术！
　　并且，还是连带肉身一起的瞬移之术！
　　甚至不论强度还是距离，都远超元婴瞬移！
　　他几个瞬移，便来到望月老祖背后，手中青禾剑连斩。
　　望月老祖豁然回头，眼眸之中并无瞳孔与眼白，俱都一片漆黑。
　　它嘶吼咆哮一声，化为一头顶天立地的望月犀，身上还有一道道狰狞的黑气浮现。
　　在黑气之中，则是无数骷髅头，带着强大的血怨之力！
　　“元婴脱窍？只留下一具肉身挡我？还主动令肉身入魔？”
　　方夕微微一笑，身形又在望月老祖一脚落下之际瞬移消失，前往追击其大乘级别的元婴。
　　这头入魔的大乘肉身若放着不管，必然化为恐怖无比的血肉魔物。
　　可惜，它还未找到下一个目标，一道青色神雷就宛若长矛一般落下，将它死死钉在地面！
　　不远处，东方青帝翩然骑龙而至！

第897章 击杀
　　第897章 击杀
　　天梵域，边界处。
　　一名唇红齿白的小和尚，正化作一道金光，全力赶路。
　　“小僧的命，可真是苦啊……”
　　梵音阵阵，金刚子脸上却泛起一丝苦涩之意。
　　这次四族大战，可谓意外迭出。
　　当魔族大败亏输，连胥老魔都被重创，不得不闭关修养，更以天魔大阵封闭最后几域，相当于事实上认输之后，人族处境就异常不妙起来。
　　不仅正面战场之上压力暴增，异族联盟甚至有余力开辟第二、第三战场。
　　“望月一族有大乘修士坐镇，小僧又能如何？”
　　“奈何本族大乘修士着实脱不开身，只能让小僧来增援……唉，主要还是掩护蓬莱仙阁撤离，合体修士宝贵，不能陨落于此……”
　　金刚子摸了摸自家怀中，正有一枚金色的舍利子。
　　此乃梵门洞天之宝，内部还藏了一支‘天梵军’，凭借大军施展战阵，他纵然遇见异族大乘，也敢周旋一二。
　　并且作为人族五子，最强的几位合体修士之一，若是单独遇见大乘修士，都有一定把握逃得一命。
　　“希望……还来得及吧。”
　　金刚子暗自叹息一声。
　　这天梵域本来就是天梵军所开辟，因此大乘修士派他前来支援，他是一点拒绝的话语都说不出来。
　　就在这时，金刚子面色一变，‘他心通’修炼的一颗梵门金刚心正在疯狂示警。
　　这令他迅速调转遁光，身上一层金光乍现。
　　就在这时，前方一处湖泊忽然炸开！
　　汹涌澎湃的漆黑光芒疯狂闪烁，将湖面都削去厚厚一层。
　　虚空破碎，现出一道人影，正是望月老祖！
　　“啊……异族大乘？！”
　　金刚子眼睛一瞪，当即双手合十，周身一层又一层金色梵文浮现，隐隐组成一座金钟之形，全力进行防守，更暗暗沟通自身洞天之宝中的天梵军僧兵，组成梵门战阵。
　　一道冷冰冰的神识扫过，令金刚子浑身颤栗。
　　“哼！”
　　望月老祖冷哼一声，宛若看到一只蝼蚁。
　　只可惜如今在逃命途中，根本顾不得灭杀人族合体修士，直接绕了一圈，从金刚子身边遁了过去。
　　金刚子正丈二和尚摸不着头脑，虚空忽然又是一闪，一道青袍人影出现：“望月老祖，哪里逃？”
　　此人金刚子竟然十分熟悉：“果然是方道友……道友……嗯？”
　　感受到方夕身上大乘级别的法力波动，以及见到对方追杀一位异族大乘之壮举，金刚子不由目瞪口呆。
　　“这才数百年不见，怎么方道友竟然便晋升大乘了？不，不对……”
　　他‘天眼通’发动，眼眸之中有神秘的金色梵文印记一闪：“当初的蓬莱仙阁太上长老方夕，乃是修炼的魔道神通……但这一位可是正经的玄门修士，一身木属性功法精纯无比……莫非……”
　　金刚子似乎想到什么，脸上浮现出无比震撼之色。
　　方夕嘴角含笑，双手仿佛拨弄琴弦。
　　虚空之中，法则之力丝丝缕缕地缠绕，宛若一张大网，挡在望月老祖前方。
　　自从晋升大乘之后，他能操纵的法则之力更是一下暴涨。
　　特别是虚空法则！
　　虽然并非功法主修，但却是方夕最为精深的一道。
　　因此才能直接带动肉身瞬移，甚至速度能追上元婴逃遁的望月老祖！
　　此时一张银色大网似扎根虚空，直接挡在望月老祖之前，好似连他的瞬移之能都被封禁。
　　“喝！”
　　望月老祖深刻感受到了死亡之威胁，张口一吐。
　　一道月华之力浮现，当中是一枚乳白色的玉佩。
　　此玉佩之上银光闪闪，满是各种仙府秘篆，似乎乃是一块仙家符箓。
　　一道银色闪电突兀浮现，击打在银白巨网上。
　　银白巨网微微一颤，浮现出一个破损的缺口。
　　但旋即，一枚枚凤篆文好似百鸟朝凤一般，将那一处缺口堵住。
　　“怎么可能？”
　　望月老祖大吃一惊。
　　他所施展的仙家符箓乃是保命底牌，居然起不到丝毫效果！
　　而此时，伴随着银光一闪，方夕已经来到望月老祖身后，双眸之中青黄之色暴起。
　　枯荣幻瞳全力发动之下，纵然望月老祖，也不由恍惚了一瞬。
　　“不好！”
　　此异族大乘几乎瞬息之间便反应过来，祭起了新月钩。
　　铛！
　　金铁交击之声传出。
　　方夕倒提捣海棍，一棍点在新月钩钩身之上。
　　感受着又一股巨力传来，望月老祖心叫不妙，可惜已经来不及了！
　　一口飞剑纵横来去，拉出数百丈长的青色虹光，贯穿其一层层宝物与禁制防御，从望月老祖胸口洞穿而过。
　　“我……”
　　望月老祖低垂头颅，见到胸口有无数密密麻麻的针眼，在针眼附近，还有丝丝缕缕的木属性法则之力萦绕。
　　纵然他是大成的元婴之体，此时都不由感觉一阵虚弱。
　　“镇！”
　　方夕微微一笑，手中一枚墨绿色符文闪现。
　　地仙灵境的虚影降临，灵域之力化为一团青光，将望月老祖的元婴包裹在内。
　　哗啦啦！
　　一株始祖妖魔树虚影在方夕背后浮现，那外溢而出的气息，毫无疑问到了八阶层次！
　　树冠虚影铺天盖地，将望月老祖所在区域覆盖。
　　一道道藤蔓与触须自虚空中浮现，其上缠绕着丝丝缕缕的木属性法则之力，将望月老祖五花大绑。
　　“不……”
　　望月老祖作为大乘修士，原本手段众多，哪怕到了如今山穷水尽之时，元婴之躯依旧有几种秘法与宝物。
　　但此时，它骇然发现自身元婴之中的精气本源都在受到掠夺，平时如臂使指的仙元力，竟然宛若死了一般，没有半点反应。
　　沙沙！
　　妖魔树虚影再次发出异动，无数藤蔓将望月老祖包裹，宛若一枚藤球，落入树冠之中，迅速消失不见。
　　‘一枚大乘修士的元婴，想必是大补……’
　　方夕望着这一幕，沉吟不语。
　　大乘修士之间想要分出胜负简单，想要分出生死却是极难，能单杀一位大乘修士，令对方连元婴都没有跑掉……如此实力，应当至少相当于七劫大乘了吧？
　　当然，更关键的，可能还是他精擅虚空法则，令大乘修士的元婴都难以逃走。
　　这望月老祖也是倒霉，以它实力，哪怕遇到青虚童子，都有很大把握全身而退的，结果却遇到自己……
　　“这就是气数啊……”
　　方夕感慨一声，看向金刚子：“金刚子小友……”
　　“阿弥陀佛……小僧金刚子，拜见前辈！”金刚子不敢怠慢，连忙郑重行礼：“恭喜前辈成就大乘！”
　　“不必客气，我观你沉疴尽去，三花圆满，想必用不了多久，便可以成为同道中人了。”
　　方夕眼中灵光一闪，笑道。
　　“小僧对于冲破大乘瓶颈，的确有几分把握，心魔劫也颇有信心，但风火二劫以及仙雷劫难，却是难、难、难……”
　　金刚子叹息一声。
　　“对了，金刚子你为何会在此处？”方夕同样知晓大乘艰难，略过此事，随口问道。
　　“阿弥陀佛，小僧奉命，前来增援蓬莱仙阁，但有前辈坐镇，蓬莱仙阁想必十分稳妥……”
　　金刚子实话实说。
　　“哈哈，远来是客，金刚子你便与我去蓬莱仙阁吧。”
　　方夕哈哈一笑，大袖一展。
　　一层虚空波动便将金刚子笼罩。
　　金刚子只感觉一阵天旋地转，等到回过神来之际，已经来到蓬莱仙阁山门之前。
　　砰！
　　漫天星斗汇聚，有一条神骏青龙，提着一头漆黑狰狞的巨大犀牛魔物，砸在山门之前。
　　“大青，一边玩去……这肉已经遭了魔染，虽然是真正的八阶，却也不是伱能吃的。”
　　方夕笑骂一句。
　　而金刚子已经呆在原地。
　　他看到了众神殿，以及那密密麻麻的神祇，人都要麻了……
　　“这……这莫非是我人族又一底蕴？小僧才疏学浅，不是大乘，还真不知晓……”
　　金刚子眼睛瞪圆，等到看到方夕的神道帝君化身，又是震惊得几乎说不出话来。
　　他自然也知晓，若人族有此底蕴，早在天元城大战之时，甚至更早就拿出来了，又怎么可能等到现在？
　　因此，这数万返虚、数百合体……只有可能是蓬莱仙阁、或者说这位方前辈的麾下！
　　“阿弥陀佛！”
　　这一幕令金刚子一颗千锤百炼的禅心都有些不稳。
　　他完全想不通，在地仙界环境之下，对方是如何培养出如此多高阶修士的？
　　“前辈……究竟是何方神圣？”
　　金刚子双手合十，肃穆问道。
　　“本座……方仙道主！”
　　方夕一拂衣袖，傲然道。
　　“方仙道主？”
　　金刚子第一个想到的就是那位天才飞升修士，后来与五行子决战角逐五子之位，战败而亡……
　　这一位显然不会是那位‘方仙道主’。
　　金刚子又想到一个可能，不由悚然一惊。
　　继而，他便看到数道金光落下，现出鬼斧、屠魔等尊者的身形。
　　他们凝望着金刚子，眼眸中都似有着压抑的火焰：“我等俱都是方仙道之修士……那暗害了前代道主的‘五行子’何在？其背后大乘何在？”
　　虽然并不是冲自己而来，但金刚子瞬间感觉身上一寒，旋即又有些窃喜。
　　毕竟，五行子同样是他的仇人啊！
　　()

第898章 宣告
　　第898章 宣告
　　“阿弥陀佛……此事与小僧无关呐。”
　　金刚子双手合十，果然是得道高僧，纵然在一干神道大军威压之下，依旧能神态自若、舌绽莲花：“至于‘五行子’？此人正在天元城，而其背后的蒙姓大乘修士，早已陨落……”
　　“竟然陨落了？”
　　鬼斧与屠魔尊者对视一眼，小小吃了一惊。
　　他们之前秣兵历马，假想敌便是那位大乘修士，却没有想到，对方竟然直接陨落了？
　　这令九州派众人颇有一拳打在棉花之上的感觉。
　　“好在五行子尚在，可聊以安慰。”
　　屠魔尊者阴森森道：“还有这小和尚，是否说得是实话，也未可知……”
　　“小僧……”
　　金刚子脸色一白，心中诸多搜魂法术的名目一一闪过。
　　作为修士，想要辨认谎言，其实十分简单。
　　“咳咳……诸位且慢。”
　　这时候，一道声音响起，神算子提着白幡，紧赶慢赶地追了过来：“老夫可以为金刚子道兄保证，他一向高风亮节，绝不屑于说谎，又有梵门口戒在前，信誉有口皆碑……”
　　“嗯？神算子？”
　　金刚子乍一见到神算子，脸上却浮现出喜色：“阿弥陀佛，之前听闻老友出事，小僧还为你念诵一夜经文，保佑你逢凶化吉……如今看来，果然无恙……”
　　“哈哈，劳烦道兄记挂，老夫又怎会算错？之前误入陷空岛，其实乃是卦象暗藏玄机，令老夫趋吉避凶罢了……”
　　神算子哈哈一笑，继而神色又是一黯：“如今人族竟然落到如此地步，诸多道友战死，老夫当真没有想到……”
　　若早知道陷空岛机缘是如此，神算子会如何选择，还当真不好说的。
　　至少，有他这么一位人族第一卜算大师在，参赞军机，或许人族大军的伤亡能减少一些。
　　“阿弥陀佛……”金刚子却是安慰起这位老友：“我四族气运，大半都在大乘老祖身上，道兄纵然能略微扭转局势，终究无法扭转大局……”
　　“大乘、大乘啊……”
　　神算子与金刚子对视一眼，视线便落在方夕与那一尊神道帝君身上。
　　很显然，如今人族兴亡，就在方夕一念之间了。
　　“如今青虚童子等大乘修士何在？”
　　方夕安慰完水灵心等女修，开口问道。
　　“都在天元城……如今即将开展第二次天元城合战，我族大乘修士都被牵制在天元城一线，难以来天梵域援手，因此才命小僧前来。”
　　金刚子恭敬回答。
　　“第二次天元城之战么？”
　　方夕有些无语。
　　之前他出手那一次，人族打赢了天元城之战，并且将战线一路前推，虽然还未收复三界山防线，但好歹也打到了青域附近，恢复人族八成疆域。
　　没想到魔族败北之后，情况竟然短短时间内便如此急转直下。
　　若自己不出手，这一次天元城之战若败，那可不是丢失一半疆土如此简单，而是兵败如山倒了。
　　“罢了……如今事不宜迟，我等立即上众神殿，出发前往天元城！”
　　没有多想，方夕便做下决定。
　　默默积蓄蛰伏如此多年，如今大乘成就，又有神道羽翼，统领人族、称霸地仙界，就在此一役！
　　……
　　天元城。
　　之前的禁制早已恢复，一道道五彩光辉冲天而起，化作不同的阵法。
　　一尊尊高大的傀儡默默矗立于城墙之上，散发出恐怖的气息。
　　城中又一条‘伪仙脉’被打造而出，取名‘天水阁’，曲水流觞，建造得极为雅致。
　　只是居住在其中的高阶修士，大多脸上带着一丝忧愁之意。
　　如今魔族大败，人族独木难支，已经有一些风雨飘摇之征兆。
　　值此大战之际，都有宗门拒不接令，甚至当了逃兵。
　　毕竟蛮荒十分广大！
　　若有合体修士，携带洞天之宝，还是能苟延残喘很长一段时日的。
　　说不定还能如同望月族、石族等异族一般，在蛮荒之中找到一块适合休养生息之地、令人口繁衍……将来未必不能再杀回来！
　　人族高层对于战败的情况自然早有预演，有许多火种计划。
　　此种情况，也是其中之一。
　　但宗门自行逃亡，跟高层安排逃亡，可就完全不是一回事了。
　　严格说起来，已经有背叛人族之嫌疑。
　　“唉……风雨欲来啊。”
　　天水阁最深处，一间精舍之内。
　　一柄蒲扇悬浮半空，青虚童子坐在蒲扇之上，愁眉苦脸。
　　“五行麒麟、帝一……当真来势汹汹，这一次我人族只怕要糟……”
　　他小脸皱成一团，对旁边的车玄元道。
　　“老夫的仙雷劫，大概数百年后就要到来，这一次未必能撑过，不若留在此地为人族死战罢了……”
　　车玄元抚摸着手中的虚空镜，叹息一声：“倒是青虚道兄你当保留有用之身，为我人族披荆斩棘……”
　　他的寿元自然不可能如方夕那般夸张，数千年就要面临一次仙雷劫，如今距离下一次大劫已然不远。
　　更糟糕的是最近大战连场，元气受损严重，原本依靠手中‘虚空镜’，还有一定把握渡过仙雷劫，如今却是没有多少把握了。
　　“唉……我等不幸，遇见此万古变局，如之奈何？”
　　青虚童子的小脸之上也泛起一丝无奈之色。
　　“纵然前方艰难，只不过靠着手中长剑，斩出一条生路了。”
　　白光一闪，一名负剑道人走了进来，正是步姓大乘。
　　自从蒙老鬼、花道友相继陨落之后，人族的大乘战力也捉襟见肘。
　　“步道友可是有喜讯？”
　　青虚童子见到步姓大乘走入，眼睛顿时一亮。
　　“老夫晓之以情、动之以理……终于说动‘归虚子’，其承诺会在合适时机出手一次……只是他说一人之力难以回天，怕是无济于事。”
　　步姓大乘叹息着道。
　　“唉……纵然再加上归虚子，的确难以抵挡那五行麒麟与帝一……”
　　青虚童子眼眸之中闪过一丝冷色：“不过若我等舍弃一件仙府奇珍，布置那下传说中的仙阵……纵然七、八劫的大乘，不死也要重伤……无论如何，多多杀伤妖族与异族大乘，才能令我人族日后安稳，纵然逃亡蛮荒，受到的追击力度都要小一些……”
　　“正是如此……到时候，便用‘虚空镜’吧。”
　　听到青虚子要启动人族最后的底蕴，车玄元慷慨一笑。
　　就在步姓大乘还想说些什么之时，三位大乘修士忽然面色一变，感应到一道强大的神识扫过。
　　其位置，竟然是在天元城正中！
　　“大乘修士！”
　　“不可能！以此时阵法，妖族与异族大乘绝无可能在伱我眼皮底下潜入城池之中！”
　　“从气息来看，当是人族修士。”
　　三人对视一眼，各自化为不同遁光，来到天元城上空。
　　呼呼！
　　罡风猛烈，一道道阵法禁制笼罩，却无法阻挡方夕带着金刚子进入。
　　“原来是金刚子。”
　　车玄元见到金刚子，微微一笑，又看向方夕，不由一怔：“这位是……”
　　“本座方夕，新晋大乘……”
　　方夕一袭青袍，众神殿消失无踪，唯有大乘法力波动四溢，震撼群修。
　　“好！”
　　车玄元当即大喜：“我人族之中，又出一英才！”
　　“值此之时，当是族运护佑。”步姓大乘同样大喜过望。
　　“之前……在合元山脉晋升大乘的那位修士，便是你？”青虚童子却是笑骂一句：“倒是让老夫好找……道友今日前来，主动为我人族效力，当真义胆忠心，可昭日月……”
　　“呵呵……”方夕呵呵一笑：“不是我为人族效力，而是人族要为我效力……对了，本座还有一个身份——方仙道主！因此还请道友将五行子交出，明正典刑，公开审判，顺带再将蒙老鬼的所作所为公布于世……”
　　“什么？”
　　步姓大乘率先吃了一惊：“方仙道主，明明不是你……不对，此乃宗门职位，你乃二代方仙道主？”
　　“审判五行子？”青虚童子眉头蹙起：“自然可以，但公开蒙老鬼所做作为，特别是在此时，未免寒了军心，道友是否再考虑一二？”
　　一位大乘修士与五子，如何选择自然不需迟疑。
　　车玄元抚摸着‘虚空镜’，不多说话。
　　大乘修士之间极难分出生死，他们又都是苦修的性子，否则纵然天赋异禀，也难以修炼至大乘境界。
　　当初管不了蒙老鬼，后来也管不了青禾子身后的大乘。
　　如今自然更管不了方夕。
　　“我想三位可能有些理解错了……”
　　方夕见到这一幕，心知若自己只炼出神道化身之时过来，得到的也是这个结果。
　　甚至可能更糟！
　　因此才要默默蛰伏，等到现在大乘成就，便可以靠实力掀桌！
　　“我来并非与诸位交易或者其它……而是宣布结果。”
　　他冷笑一声道。
　　赏罚由我，礼乐征伐自自身而出，如此才能随心所欲。
　　方夕从来不会顾及大局，因为他自己才是大局！
　　“阿弥陀佛……”
　　旁边的金刚子，见到这一幕不由十分无奈。
　　但出发之前就受到方夕警告，无法多说什么，只能双手合十，心中叹息……
　　临时有事，第二更晚点

第899章 斗法（加更求月票）
　　第899章 斗法（加更求月票）
　　“道友……好大的口气。”
　　青虚童子闻言，脸上不由闪过一丝愠怒之色。
　　大家都是大乘修士，纵然一位大乘战力对于战局影响很大，但也并不是对方可以如此胡作非为的借口。
　　更何况，在他心中，还是隐隐有着傲气。
　　毕竟乃是四劫大乘，又执掌一件仙府奇珍，未必没有一点倚老卖老的心思。
　　“五行子随便我杀，蒙老鬼身后名就要保，说到底还是为了一点大乘修士的面子……嘿嘿。”
　　方夕冷笑一声，直接一抬手。
　　从储物戒中，浮现出一颗首级与一件法宝。
　　其中一颗首级乃是巨大的犀牛头，纵然死亡，却依旧泛着丝丝魔气，带着狰狞之意，自然是望月老祖的首级。
　　另外一件法宝却是一枚黑色印章，表面上还有一道裂痕，正是蒙老鬼的本命法宝！
　　“蒙老鬼！？”
　　车玄元与步姓大乘见到这一幕，都不由吓了一跳：“这……这……”
　　“青禾子背后的大乘，莫非也是你？不……不对……这时日怎么对不上？莫非你并非新晋大乘？”
　　青虚童子见到蒙老鬼的本命法宝，顿时就明白许多事情。
　　只是方夕应当最近才晋升大乘，但斩杀蒙老鬼却在此之前，令他有些疑惑。
　　“本座便是青禾子！”
　　方夕背负双手：“蒙老鬼敢对我出手，不仅要死，还要身败名裂，后人弟子全部株连！”
　　“阿弥陀佛……”
　　金刚子见到这一幕，手中佛珠都不由快速转动几分。
　　他只知道方夕斩杀了望月老祖，却没有想到，对方竟然还暗中玩了一把大的。
　　当初蒙老鬼之死，竟然也是此人下的手！
　　“一连斩杀两位大乘修士……道友之天资，只怕能与帝一相比。”
　　步姓大乘目光一闪，赞叹道：“老夫倒是觉得，蒙老鬼与五行子都该严惩！”
　　他其实曾经想支持方仙道主，只是没想到蒙老鬼十分不要脸皮。
　　等到大错铸成，却也无可奈何。
　　此时又见到方夕展露实力，当即表明态度。
　　能斩杀一位大乘修士，还可以说机缘巧合，但接连斩杀两位，已经不是用运气或者陷阱能够说明的了。
　　“唉……自作孽，不可活。”
　　车玄元望着蒙老鬼的残缺法宝，泛起一丝无奈的苦笑。
　　“好，道友当真好手段。”
　　青虚童子神色变冷：“饶是如此，本座若是还不答应，又如何？”
　　“自然顺我者昌、逆我者亡……”
　　方夕似乎在述说一件十分平常的事情：“怎么，青虚童子你想与我动手？”
　　“正要试一试道友的手段。”
　　青虚童子手中浮现出巨大蒲扇，一股股黄濛濛的怪风浮现。
　　“等等！”
　　车玄元顿时大惊失色：“我等都是人族栋梁，如何能轻易动手？纵然动手，在此城之中，只怕不等妖族与异族打来，我等就要毁了此城啊。”
　　“倒也不需如此……”
　　步姓大乘道：“老夫有一洞天之宝，名为‘两界幡’，其内的虚空坚固无比，足以承受大乘修士之威，不若请两位道友移步幡中再斗如何？”
　　“可！”
　　方夕直接一口答应下来。
　　不论这步姓大乘打得什么主意，拥有诸天宝鉴在身的他绝不可能被困住，更不会陷于什么必死绝境的。
　　“哈哈，甚好，请！”
　　步姓大乘取出一杆小幡。
　　此幡通体青色，原本只有巴掌大小，被他一道仙元力打入其中之后，立即迅速膨胀起来。
　　幡面之上荧光闪闪，浮现出一颗又一颗的星辰。
　　无数凤篆文闪现而出，互相凝结，组成一道又一道禁制。
　　在幡面之上，有一座银色的漩涡浮现而出，散发出强大的虚空波动，显然乃是一件极其不错的洞天之宝。
　　‘可惜……去了仙界依旧是个废！’
　　方夕扫了一眼，心中吐槽一句，主动进入其中。
　　唰！
　　天地立变！
　　入目所及，清气上升、浊气下降，中间一块白金般的大陆，一座座完全由金铁打造的剑峰突兀而起，笔直冲天而立。
　　在山峰之上，还有一道道剑痕。
　　伴随着虚空波动，另外几位大乘修士与金刚子也走了进来。
　　“此地乃是本人为了磨剑所用，并无任何生灵，两位道友可以随意施展。”
　　步姓大乘肃然道。
　　“如此甚好。”
　　青虚童子看了看左右，手中蒲扇之上光芒连闪，一道道光辉浩荡，散发出仙府奇珍级别的恐怖波动。
　　若不是有此件仙府奇珍‘风火扇’在手，他也不会生出称量方夕神通法力的心思。
　　‘完整的仙府奇珍？果然不错……’
　　方夕见了，心中都是颔首。
　　看到此扇，就令他不由想起‘五火七禽扇’，可惜此件仙府奇珍早已下落不明。
　　哪怕是人间界的圣火教都早已灭门，线索断了不知道多少年……
　　并且对于如今的他而言，一件仙府奇珍，已经改变不了什么大局。
　　事实上，以寿元而论，内战幻神的方夕最不惧的就是人族大乘！
　　“请！”
　　他轻笑一声，五代青禾剑直接浮现在手中。
　　大乘级别的仙元力，直接在青禾剑之上化作一截剑身，与最后的剑尖完美融合，化为一柄形似青叶的长剑。
　　“此剑……”
　　金刚子见到方夕手中青禾剑，心中一动：“似乎与长青子、剑宗都有些干系……”
　　呼呼！
　　青虚童子知道方夕乃是斩杀了两位大乘的狠人，出手不敢有丝毫大意。
　　风火扇之上，黄濛濛的辉光闪烁，一团团怪风浮现，向方夕席卷而至。
　　“斩！”
　　方夕同样不跟青虚童子客气，五代青禾剑直接一斩。
　　一道翡翠般的剑光横扫，内里是木属性法则之力，丝丝缕缕地闪烁精光。
　　噗！
　　青色的丝线穿透黄濛濛的怪风。
　　青色与黄色不断纠缠，占据了大片天穹。
　　偶尔一点余威落下，一座金铁般的山峰便轰然倒塌，令步姓大乘脸色微变。
　　等到光芒消散之后，虚空缓缓合拢。
　　之前两人一击，竟然好似平分秋色一般。
　　但车玄元却是倒吸一口凉气。
　　他自然知晓拥有完整仙府奇珍与普通大乘修士之区别。
　　青虚童子已经全力以赴，配合仙府奇珍，竟然不如方夕手中的残缺仙府奇珍。
　　这只能说明——双方实力差距太大！
　　毕竟完整仙府奇珍对于法则之力的增幅，绝对远超残缺品。
　　有着如此助力，还只是勉强平手，只能说明对方法力神通远超青虚童子！
　　“还未完呢！”
　　青虚童子嘴里不断念诵复杂拗口的咒语，‘风火扇’之上流光闪烁，一下变得无比巨大。
　　继而，其猛地一扇。
　　又有一道青色的怪风降临！
　　此怪风竟然与大乘劫之时的风劫有些相似，威力又远远超出，将虚空都一层层削去。
　　继而，在青色怪风之中，又有一缕缕黄色的火焰浮现。
　　这火焰原本只是几株火苗，但借助风势，竟一下变得狂暴无比起来。
　　“天罡之风？仙焱之火？”
　　步姓大乘与车玄元对视一眼，目中都浮现出一丝畏惧之色。
　　不论是‘天罡之风’还是‘仙焱之火’，都是传闻中的仙界之物，更风助火势，令仙焱之火威能暴涨，纵然大乘修士都绝不愿意沾惹一丝的。
　　“哼！”
　　方夕面对这青色天罡之风与明黄的仙焱之火，却是冷哼一声，体魄之上泛起白金色泽。
　　一尊‘天妖真身’在他身后汇聚，巨大的手掌五指并拢，一拳挥出！
　　噗！
　　拳风所过之处，虚空都因此破碎，令仙焱之火猛地一颤，继而竟然开始熄灭。
　　他双手十指连弹，一道道太乙青木神光飞出，化作一柄柄巨大的青红色长剑，在虚空之中以神秘的轨迹排列，蓦然组成一座大阵，轰然落下！
　　太乙青木神光所化的巨剑宛若天柱，罗列在青虚童子周围。
　　那青色的天罡之风刮在巨剑之上，只能留下一道道深邃的痕迹，但旋即巨剑之上便青光一闪地恢复如初。
　　“剑阵？”
　　“此阵……只怕已经有八阶、甚至准九阶级数？”
　　金刚子心中默默为青虚童子捏了一把冷汗。
　　大乘修士之战，原本不容他置喙，但若人族最高战力死伤惨重，只怕妖族与异族都要笑死。
　　方夕却并未管这些，高举五代青禾剑。
　　在青色的剑身之上，一枚枚银色的凤篆文浮现，丝丝缕缕的银白光辉化作一柄青色与银白色交杂的小剑，蓦然一剑斩出！
　　小剑四周无数凤篆文闪烁，忽然消失不见。
　　咻！
　　剑光一闪，其便浮现在青虚童子背后。
　　青虚童子周身青光萦绕，外加诸多宝物化作的防御光幕，竟然宛若虚影一般被直接穿透。
　　此种恐怖的虚空造诣，令青虚童子面色大变。
　　青色与银白交杂的小剑蓦然一斩，强横的风暴席卷，将他吞没而入……
　　“剑阵，落！”
　　方夕单手掐诀，太乙青木神光所化的巨大剑阵同样向中心一合。
　　噗噗！
　　恐怖的剑气呼啸，竟然穿透了金铁巨山与这片大陆，甚至刺穿了清气与浊气……
　　“老夫的法宝！？”
　　步姓大乘见到这一幕，不由发出一声惊呼。

第900章 大乘第一剑，先斩自己人
　　第900章 大乘第一剑，先斩自己人
　　轰隆！
　　青色的木属性法则之力与银白的虚空法则之力交相辉映，化作的风暴令这片洞天之宝的虚空都难以维持。
　　更不用说，还有一座八阶剑阵自爆！
　　转眼之间，这一片大陆就变得千疮百孔。
　　等到各种光辉一一消散之后，一面巨大的蒲扇表面光华闪动，青虚童子从扇面之后现身而出，还欲说些什么，面色一变，喷出一口精血，目光缓缓下移。
　　只见在他胸膛位置，已经有两个小孔，各自溢散出法则之力的气息。
　　“道友法力高强，老夫败了。”
　　青虚童子叹了口气：“自此之后，人族大事，自然交由道友一人而决，五行子与蒙老鬼之事老夫也不管了，只是老夫还想劝一句，此时下狠手，于军心不利啊。”
　　他说完这句之后，整个人便似乎苍老许多。
　　“军心？呵呵……”
　　方夕嗤笑一声。
　　他既然敢掀桌子，自然有着以一人之力独抗妖族与异族联盟的打算。
　　伟力归于自身之后，便是有这点好处。
　　“你们三人都是人族大乘，接下来是准备留下继续抗击外敌，还是就此离去？”
　　方夕看向车玄元三位大乘，又问了一句。
　　“自然是要抗击外敌，为人族筹谋。”
　　车玄元与步姓大乘对视一眼，回答道。
　　如此一来，便是相当于变相承认了方夕的地位。
　　“嗯，如此甚好。”
　　方夕微微颔首。
　　若此时这三位大乘准备撂挑子，搞不好他便要施展太上北斗司命神光，来杀鸡儆猴了。
　　忽然，他神情一动，脸上便浮现出一丝杀气：“真是好胆！”
　　方夕双手掐诀，一枚枚凤篆文萦绕全身，竟然直接穿梭虚空，来到外界。
　　这一幕令步姓大乘更是面色大变：“竟然能直接穿过洞天封锁？”
　　他这‘两界幡’在洞天之宝中都算强的了，但在这位大乘修士面前，怎么跟纸糊的一般。
　　而等到车玄元等三位大乘修士与金刚子外出之际，又是一怔。
　　只见天穹之上，不知何时星斗密布。
　　一尊神道帝君法相，正骑乘青龙，与一位大乘修士斗法。
　　那一位大乘修士一头白发，肩若刀削，剑眉星目，眉心一点红痣，双眸之中不带丝毫情感。
　　“青帝天意四象星斗大阵？东方青帝法相？”
　　金刚子喃喃一声：“怎么会打起来了？”
　　“是归虚子？！”
　　青虚童子惊呼一声。
　　车玄元与步姓大乘大惊失色，来不及想谁人能与七阶大乘斗法，首先担忧地看向天元城。
　　七劫大乘斗法，天元城可能就……没了！
　　但入目所及，只有一片星斗银河，当即知晓有人用大阵笼罩此处，令大乘斗法余波不至于溢散。
　　直到此时，他们才有心思打量与归虚子斗法的那一道人影。
　　只见其身穿青色的帝君衮服，脚下踩着一条青龙，挥手之间便有无穷星河真光洒落，竟然与归虚子斗得不相上下。
　　若算上其还以阵法守护天元城，更是犹有过之！
　　“这战阵法相……”
　　青虚童子嘀咕一句，看向方夕：“方道友，此阵是否是你布置？还请收了神通……归虚子乃是我等同道，这次也是为相助人族而来。”
　　“相助人族？”
　　方夕冷笑一声：“那为何之前偷偷摸摸潜藏在一边，等到我等进入两界幡之后，又对此宝出手？”
　　“什么？”
　　步姓大乘都不由吃了一惊。
　　归虚子竟然曾对两界幡出手？
　　纵然此宝乃是他亲手祭炼，但面对一位七劫大乘，可当真没有多少把握。
　　此时归虚子每一次出手，都有鸾凤齐鸣相随，更不知领悟何等法则之力，潋滟缤纷，十分特殊，竟然与东方青帝不相上下。
　　“这其中，可能有些误会……”
　　青虚童子喃喃着想要解释一句，却发现自己根本无法解释。
　　如今看来，这位方道友还有隐藏的后手。
　　这一尊化身与阵法，便不知何时布置在外，竟然连他们三人都被瞒了过去。
　　此时想来，简直细思极恐。
　　“归虚子，你还有什么好说？”
　　方夕也不管青虚童子，只是看向归虚子，冷冷喝道。
　　归虚子一边应付神道化身，一边面无表情地回答：“老夫何须向伱解释？”
　　“此话倒也不错！”
　　方夕右脚踏前一步，蓦然银光一闪，来到东方青帝头顶。
　　罡风吹拂，衣衫猎猎。
　　他神情同样变得严肃起来：“相比于杀鸡儆猴、本座一向喜欢杀猴儆鸡……本座杀你，同样也不必向你解释！”
　　话音刚落，方夕手中便浮现出一枚漆黑印玺，正是生死印！
　　此件存在感薄弱的本命法宝，被方夕以仙元力祭炼之后，顺利晋升八阶半仙器！
　　其顺利程度，简直有着水到渠成一般的感觉。
　　按照方夕揣测，这应当与他修炼地仙之道，始祖妖魔树开始与肉身元婴相融有关。
　　毕竟生死印的主材料，便是始祖妖魔树枝干！
　　如今融入八阶的始祖妖魔树精华，再搭配仙元力，突破便是顺理成章的事情。
　　哗啦啦！
　　一株妖魔树虚影浮现，方夕周身紫色的龙章文蜿蜒曲折，汇聚成一条光阴长河。
　　妖魔树树冠一抖，刷出一道枯荣玄光，又经过各种提炼，与龙章文相合，化为‘太上北斗司命神光’！
　　神光一闪，便刷过归虚子！
　　归虚子早已知晓不妙，当方夕施法之时，同样一摸后脑，令一枚阴阳玉圭浮现而出。
　　黑白光芒冲天而起，化为一张太极阵图，将他守护在内。
　　不仅如此，其周身蓦然鸾凤合鸣之声骤然间高亢无比，一只艳丽的鸾鸟虚影浮现，将他整个人包裹在内。
　　此乃‘鸾鸟替命术’！
　　乃是无上保命神通，能代替本尊，承受一次必死之攻击。
　　对于各类诅咒更有奇效！
　　施展如此多秘术神通，归虚子仍旧觉得不太满意，或者说有着心血来潮的示警，当即大袖一展。
　　一尊傀儡浮现，其一身黑色道袍，身形玲珑，竟然是一位女修！
　　此傀儡散发出大乘级别的法力波动，同样双手掐诀，挡在归虚子身前。
　　“藏冥子？怎么会？”
　　青虚童子见到这一幕，不由大惊失色。
　　可惜，归虚子的一切，都做了无用功。
　　伴随着‘太上北斗司命神光’出现，天地间宛若多了一条光阴长河，浩浩荡荡地淹没了归虚子。
　　“太上北斗，司汝之亡！”
　　方夕眼眸淡漠，宛若掌控大乘生死，高高在上的神祇，做出宣判。
　　在太上北斗神光之下，归虚子的各类法宝与秘术防御有若无物。
　　纵然是藏冥子的傀儡，也无法起到半分的防御效果。
　　替死的秘术更是无用，因为这一道神通的优先级太高，纵然‘鸾鸟替命术’品阶十分不凡，但比起太上北斗司命神光而言，还是差了一筹。
　　归虚子脸上浮现出震怖之色，全身一下枯萎，流淌出汗液与恶臭，呈现出天人五衰之征兆。
　　“不……可能……”
　　他呢喃一声，大乘级别的元婴直接消散。
　　惊人的灵气爆发，被东方青帝座下的青龙宛若长鲸吸水一般吸收，没有半点泄露……
　　砰！
　　归虚子的尸体缓缓坠落，被青龙一爪抓住。
　　那一具藏冥子的傀儡失去主人操纵，顿时宛若一件死物一般，悬浮在半空。
　　“归虚子……死了？”
　　围观的几位大乘，连带金刚子，都是满脸难以置信的神色。
　　“归虚子可是七劫大乘……纵然遇见五行麒麟与帝一围攻，也不至于身死道消吧？”
　　青虚童子双目失神，喃喃道：“更何况……只是一招？”
　　他有些隐隐的后怕，若方夕对他施展这一神通，只怕他也要当场毙命！
　　由此看来，对方之前的斗法，完全是手下留情再留情的。
　　不论是这星斗大阵、乃至这一式神通，都未曾动用。
　　“藏冥子怎么会在此处，还被祭炼成傀儡？”
　　步姓大乘却是望着那一尊傀儡，满脸难以置信：“莫非……其并不是陨落于仙雷劫下？”
　　一个可怕的念头，在他与车玄元心中浮现而出。
　　但这些都与方夕没有丝毫关系。
　　他手一伸，地仙灵境打开，便将归虚子的遗留乃至那傀儡都收入其中。
　　“如今，本座为人族首座，谁赞成？谁反对？”
　　方夕看向在场几人，声音冷然。
　　“阿弥陀佛，小僧绝无异议。”
　　金刚子双手合十，第一个开口……
　　……
　　天元城。
　　“怎么天一下黑了，又在布置调试什么大阵么？”
　　五行子走出洞府，望着那一片星斗天幕，不由皱起眉：“玄武阁办事越来越嚣张了，如此调整，竟然不事先通知老夫……”
　　忽然！
　　那漫天星斗闪烁，一尊又一尊合体级别的星君忽然落下。
　　噗噗！
　　无数星光蔓延，令此地好似成为一片星云漩涡。
　　“阵法？”
　　五行子刚想动作，一道道星云锁链伸出，封锁四周虚空。
　　“五行子，你的事发了！”
　　神算子肃容走出，声音高昂地宣布：“我族大乘决议，准备来日斩你祭旗，以慰前代方仙道主在天之灵！”
　　“神算子……”
　　五行子面目狰狞，五大化身浮现，正准备合力施展大五行神通，宰了这不知死活的合体后期。
　　忽然间，他整个人便愣住。
　　一尊、两尊、三尊……
　　数百尊合体修士，不知何时已经将他重重包围，同时喝道：“奉命……擒拿五行子，预备祭旗！”

第901章 八阶傀儡术
　　第901章 八阶傀儡术
　　天水阁。
　　仙气最佳的洞府中。
　　方夕盘膝而坐，摆放着今日斩杀归虚子的收获。
　　首先引入眼帘的，便是一枚黑白二气交融的玉圭。
　　“两仪玉圭，仙府奇珍，防御无双……”
　　他一见之下便非常喜欢，当即决定给本尊使用。
　　除此之外，还有一具傀儡，应当就是青虚童子口中的‘藏冥子’，有八阶级数。
　　“传闻中，这位归虚子的道侣应当是陨落于雷劫之下，如今看来传闻有误，藏冥子并未陨落于雷劫，而是被归虚子暗害了？”
　　“这归虚子，虽然不是妖魔与异族奸细，但自私自利、冷血绝情，与蒙老鬼相差仿佛……今日还想偷袭两界幡，两界幡乃洞天之宝，只有储物之能，大乘修士除非主动进入，否则难以收摄，但当时我等都在两界幡中，若是被其祭炼了两界幡，再丢入太虚深处或者某个大阵之中……我或许没事，但青虚子他们就惨了……”
　　“如此看来，归虚子是感觉人族族运飘零，准备跳船了么？以其修为，若做一个散修，那整个地仙界都可去得，说不定妖魔与异族还要奉为上宾。”
　　“此人今日出手，是想将我等都擒拿而下，祭炼傀儡，还是觊觎我身上的大机缘？”
　　“毕竟我一突破便可匹敌甚至斩杀老牌大乘，除了自身资质逆天之外，必然还有值得大乘觊觎的无上机缘！”
　　方夕想了半天，没有头绪，也就不再多想。
　　归虚子明显修炼的乃是绝情之道，做出什么事情来都不值得奇怪。
　　倒是过后的青虚童子三位大乘，见到数百合体、上万返虚修士之时的反应，令方夕有些忍俊不禁。
　　如今回想起来，还觉得颇为有趣。
　　‘这一批神道修士的存在，足以证明哪怕我如今清洗整个人族高层，也有人能很快顶上去……’
　　‘这才是青虚童子三位大乘彻底服软的原因所在，因为我真的会掀桌……’
　　最高战力打不过，中层又可以被尽数换血，如今的方夕，就是人族的无冕之王！
　　他沉吟一番，又打开了归虚子的洞天之宝。
　　只见此洞天之宝并不大，一片鸿蒙之中，唯有一块浮空岛，其上有几间屋舍。
　　其中最大的一间，里面塞满了仙玉。
　　方夕来到另外一间，就见到一枚枚仙府秘篆汇聚，形成一道乳白色的光幕。
　　在光幕之中，一件件流光溢彩的宝物悬浮半空，各自显化异象与光辉。
　　前方，一张青铜长桌静静矗立，其上摆着一枚枚玉简甚至是仙府秘册。
　　他拿起一块玉简，神识进入其中，顿时就看到一篇秘术——《斩灵辟雷灵元秘箓》！
　　“是一部渡劫秘术，虽然对大乘没有多大助力，但合体修士应当梦寐以求的……”
　　方夕伸出手，进入光幕之中，抓住一柄雷光四溢的飞锥。
　　在锥子之上，一圈又一圈古朴的纹路亮起，带着古老的气息。
　　“化雷之宝？”
　　“果然，这一位人族最顶尖大乘的收藏，大多数都与渡劫有关么？”
　　方夕摇摇头。
　　他并不想修炼成归虚子这般，简直将人活生生修行成了石头。
　　或者说——只有一个目标的傀儡。
　　这归虚子为了渡劫飞升成仙，简直无所不用其极。
　　“如此……纵然成仙，又有什么意思？”
　　“又或者是……仙人的快乐，我想象不到？”
　　方夕摸了摸下巴，神识将青铜长桌之上的玉简一一扫过，脸上终于泛起一丝惊喜之色，拿起两块玉简。
　　以他如今的眼光见识，能入眼的，自然是一等一的货色。
　　其中一门，便是‘鸾鸟替命术’，不要看此术面对太上北斗司命神光跟没有一样，但若是遇到其它大乘修士的底牌甚至咒杀之术，应当能保住一条小命的。
　　只可惜此门秘术必须修炼相关功法才能施展，方夕拿着准备看看自家能否改良一二。
　　而此时，他的全部心神，都放在第二枚玉简之上。
　　这枚玉简被打造成竹简模样，以金丝串联，其上有古老的仙府秘篆。
　　方夕辨认一番，终于看出些许眉目：
　　“《璇玑秘参》……竟然是傀儡术，至少八阶的傀儡术，或者更高？”
　　这一本《璇玑秘参》乃是一本傀儡宝典，品阶为方夕所见之最！
　　其中文字俱都以仙家秘篆书写，光是参悟就需要漫长时光。
　　更有数以亿万计的各类材料处理手法、傀儡关键部位构造、乃至核心打造的手艺……用一句‘浩如烟海’来形容，也是丝毫不过分。
　　方夕大略翻了几下，便看到一门傀儡：“万劫傀儡……以大乘之躯配合禁劾的元婴炼制……可抵消部分大乘仙雷劫？”
　　“果然，这归虚子居心不良，不仅祭炼了自家道侣为傀儡，还看上我们几个的身子……当真不要脸。”
　　他看到万劫傀儡的相关介绍，脸上不由浮现出一丝满意之色，看向旁边的藏冥子。
　　越是高阶的傀儡，越难以操纵。
　　之前纵然他得了这具傀儡，也无法令其发挥最大威能。
　　不过此时获得设计图纸之后，一切都不同了。
　　只要稍加祭炼一番，破除归虚子留下的烙印与禁制，应当便可以驱动此傀儡！
　　“原本我还以为，在阵法之后，将会是符箓一道率先突破至八阶……如今看来，傀儡手艺还是不能落下。”
　　方夕喃喃一声，忽然眉毛一挑，继而单手掐诀，一道洞府中的禁制消失无踪。
　　五彩云雾缭绕，从门口走入一位蒙着面纱的女修。
　　见到方夕之后，她脸上顿时泛起一丝难以置信之色，继而又盈盈一拜：“妾身姬飞雪，见过方前辈，恭喜方前辈晋升大乘！”
　　事实上，第一次听到这个消息之时，姬飞雪根本难以置信。
　　但伴随着五行子与蒙老鬼的一干门人弟子都被拿下之后，她终于渐渐接受现实，继而心底还有一丝窃喜。
　　“不必客气……你可以如往常一般，叫我‘青禾子’……”
　　方夕微微一笑。
　　青禾子此号不错，他选择继续用着。
　　并且当丢出蒙老鬼的本命法宝之后，他就没想过隐藏身份什么的。
　　以如今实力，纵然马甲尽数掉光又如何？
　　“青禾子大人……”
　　姬飞雪却不敢怠慢。
　　虽然有着一段露水情分，但如今这位青禾子可是大乘修士！
　　甚至，纵然青虚童子都要自愧不如，如今或许已是人族第一修士！
　　还有无数合体、返虚修士为羽翼，正在天元城戒严，隔绝内外。
　　如此权势、实力……如何能令她淡然处之？
　　更何况，女修大多倾慕修为高深、权势惊人之辈、方夕如今恰巧乃是人族第一，本来面目更是英俊无比。
　　姬飞雪看向方夕的目光之中，不由带上丝丝柔情……
　　“此地还布置了一条伪仙脉，如此甚好。”
　　方夕却懒得旧情重燃，直接开始吩咐：“之前的牵引阵法，你做得不错……这一次同样以这伪仙脉为本源，布置一重仙阵！”
　　“可是九幽冥河玄砂大阵？”姬飞雪眼眸一亮。
　　上一次的天元城大战，此阵给她留下极其深刻的印象。
　　若这次有此仙阵相助，或许人族还有希望？
　　在这濒临灭族的前一刻，大部分修士不论之前心思如何，至少都是不愿人族衰亡的。
　　“非也……”
　　方夕道：“本座要布置的，乃是‘九曲黄河三花仙阵’！”
　　外道化身探索那一方大千世界危机重重，不若先叫回来，布下此座大阵。
　　到时候，尽灭妖族与异族大乘，地仙界便可一战而定。
　　“这四族大战，终于要画下终点了。”
　　方夕眸子望着远方，神色幽幽……
　　……
　　天元城外。
　　无数妖族与异族大营连绵。
　　各种灵舟飞阁、战舰御兽……密密麻麻，悬浮于半空当中。
　　一处处虚空打开，从里面传出各种强横气息。
　　无数禁制交汇，于军营内外形成一座恐怖的阵法。
　　纵然大乘修士，闯入此等阵中，被诸多同阶围攻，只怕都要有来无回。
　　“天元城出了何事？”
　　此时，在一处虚空当中，真灵凤凰不满地道。
　　之前天元城中的暗间还能偶尔有消息传出，但自从那一座星斗阵法笼罩天元城之后，不论妖族、还是异族联盟，都骇然发现它们之前安插的探子没有丝毫消息传出。
　　整座天元城仿佛变成了黑洞，吞噬着外来的一切。
　　有着完全隔绝训练出来的神道修士大换血，之前不论妖族与异族如何布置，都成了一纸空谈。
　　大战之前，这一幕明显令这位真灵级存在，心中有了些许不妙的预感。
　　“人族能与我族争霸至今，自然有不少底蕴……”
　　真灵玄武浮现，声音沉重如同山岳：“据老夫所知，其中就有一套‘天绝地灭阵图’，若以仙府奇珍为阵眼，舍了此宝一体炸开，威能当真毁天灭地，纵然八劫大乘，也可能会直接陨落……”
　　“无妨！”
　　伴随着一道通天彻地的五行神光，五行麒麟缓缓走出，身上还套着一件奇异的铠甲。
　　此铠甲好似琉璃一般半透明，外放五彩，将巨大的麒麟之躯彻底包裹。
　　“天殇五行铠……我族最为强大的一件仙府奇珍……”
　　凤凰双翅展开，大喜道：“这一次……必大败人族！”

第902章 祭旗
　　第902章 祭旗
　　咚咚！
　　战鼓捶响！
　　一座座烽火台之上，漆黑的狼烟高耸入云，声震万里，形成独特的阵法。
　　天元城头。
　　天穹之上，周天星斗密布，四大木禽之星各自绽放出璀璨光华。
　　方夕站在城墙最高处，身后跟着青虚童子、车玄元与步姓大乘修士。
　　再之后，便是金刚子、魔云子、神算子、姬飞雪等人……
　　“人族大乘，凋零至斯……”
　　他看了看如今人族可怜的大乘数量，不由微微摇了摇头。
　　青虚童子三位大乘闻言，都是心中无语至极。
　　本族大乘修士为何如此稀少？
　　这位‘青禾子’不应该承担主要责任么？
　　其实算一算，除了他们三人之外，人族之前还有一位花道友、蒙老鬼、藏冥子、以及归虚子！
　　大乘修士数目在七位左右，若算上方夕就是八位！
　　比人族历史上记载的最低时期强不少，甚至还有一位七劫大乘，与其它时期相比也不能说弱。
　　奈何花道友死于魔族大战，藏冥子被归虚子炼了，最后归虚子与蒙老鬼又尽数死于方夕之手。
　　到了如今，人族顶尖战力，竟然去了一半！
　　不得不说，这是一件非常令人惋惜的事情。
　　咚咚！
　　大地颤抖，一头头战争巨兽浮现。
　　在如今的战场之上，这些战争巨兽竟然都算不上主流。
　　毕竟妖族的战争巨兽与天妖卫在上一次天元城大战之中几乎损失殆尽，如今远远没有补充回来。
　　因此这一次大战主力，乃是以异族联盟为主。
　　方夕看到一头头体如黄囊，背生双翼的九蚩一族飞出，摆出一座战阵。
　　除此之外，还有火族、水族……
　　诸多异族的大阵看起来散乱，却似乎各自暗藏玄机。
　　显然在这决定地仙界未来走向的一战中，都拿出了珍藏多年的底牌。
　　“水族、火族、石族、天蛮族……”
　　姬飞雪不由呢喃一声：“妾身还是第一次看到如此之多的异族……”
　　“阿弥陀佛……这些异族的底牌众多，小僧也只能勉强辨认出一两种。”
　　金刚子望着这一幕，不由陷入担忧之中。
　　毕竟大乘修士各自交手之后，就轮到他们这些合体修士了。
　　还好，此时有临时提拔为五子的‘神算子’统筹全局。
　　“呵呵……不要担忧，这些异族底牌，在老夫看来，简直如若土鸡瓦狗一般。”
　　神算子手持白幡，颇有几分指点江山的味道：“那天蛮族中的，乃是‘天蛮图腾’，此图腾铭刻于‘封灵柱’之上，能给予天蛮族人狂暴加持……”
　　“还有那火族供奉的一枚宝珠，大概能从不知名的小界中召唤出一道‘焱魂精魄’，不过介于合体圆满与准大乘之间的实力罢了……”
　　“倒是心族那边，那一座‘千心塔’需要认真提防，其乃高于神识的一种心灵攻击，无视防御，中者难救，需以雷属性宝物才能堪堪防御一二……”
　　“望月一族居然只摆出几头战兽，果然大乘与合体修士相继死亡之后，本身底蕴被一扫而空，在异族联盟中只能敬陪末座了。”
　　“倒是石族，祭祀的那一条石龙非同小可，只怕有真正大乘战力。”
　　……
　　神算子一一剖析各异族底牌，继而做出相应针对。
　　这一幕，看得金刚子与魔云子连连感慨：“神算子你果然学识渊博……”
　　“这个自然，老夫算无遗漏……”神算子自得地捋了捋胡须，看到方夕似笑非笑的目光，连忙改口：“当然，还有方前辈教导之故。”
　　若不是去了一趟陷空岛进修，神算子也不会对各族底牌了如指掌。
　　咚咚！
　　战鼓声一下变得急促，两族大军缓缓前进。
　　看样子，这一次两族准备先试探一番，大乘修士暂时并未出现。
　　“神算子，此战由你筹谋，总揽全局。”
　　方夕见状，当即手中白光一闪，一枚乳白令牌丢在神算子怀中。
　　“遵命！”
　　神算子大声应下，手中令牌高举。
　　嗡嗡！
　　黑白光辉浮现，化作一张巨大棋盘，黑子来势汹汹，俨然欲屠大龙！
　　“我人族处于弱势，第一阵必先小胜，以提升士气，来人，提‘五行子’！”
　　神算子面色肃然，一枚白子落下。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一辆青铜战车被缓缓推上战场，此战车十分庞大，四面都有复杂玄奥的花纹，正中却是一座巨大的平台。
　　在平台之上，还有一根牛首青铜柱冷然屹立。
　　那牛首断了一角，生出獠牙，眼眸赤红，显得无比狰狞。
　　从牛鼻之上，有几道青铜锁链垂落，束缚着青铜柱之上的一人，正是‘五行子’！
　　只是此时的对方模样十分凄惨，披头散发，四肢都被一根根青铜棺材钉死死钉在青铜柱之上，腹腔位置更似乎被掏空，隐隐可见五色流转的五脏。
　　此件‘牛首青铜刑台’乃是人族珍藏，从一处诡异仙府之中收获而来。
　　那一座仙府其实更加类似魔府，里面所藏的法宝无一不是血腥残忍至极。
　　据说一开始冲进去的修士，包括数位合体大能，尽皆死得惨不忍睹，就连后来进入的一位大乘修士都被重伤，导致无法渡过接下来的仙雷劫，不得不黯然陨落……
　　呜呜！
　　苍凉空灵的笛声吹响，那是一只只白骨制造的罡洞。
　　“啊！”
　　五行子连带元婴都早已被下了禁劾，无法脱离肉身。
　　此时青铜柱宛若活了过来一般，燃烧起一层漆黑火焰。
　　于火焰之中，一尊牛头女身的怪异魔影现身而出，其皮肤雪白、身材丰腴、头颅却是诡异的牛首形象，发出桀桀的怪笑。
　　于火焰当中，拥抱向五行子。
　　“天魔虚影？”
　　“毁灭法则之力？”
　　方夕看到这一幕，不由颔首，知道五行子纵然在五行化身之外还留了复活手段，被这诡异的青铜台行刑之后，只怕都要尽数失效。
　　魔火肆虐！
　　转瞬之间，五行子的血肉便一块块脱落下来，只剩下一具骨架。
　　在胸膛的肋骨之间，竟然还有一团五彩光辉。
　　五彩光团之中，一名面目肖似五行子的元婴正哀嚎不断，被一根根青铜钉子穿过身躯。
　　纵然遭受比凌迟恐怖千万倍的酷刑，五行子的神智似乎还依旧清醒！
　　呜呜！
　　罡洞声越发凄厉。
　　在青铜台四周，一枚蛇骨串成的念珠、不知名的白色骨碗、漆黑的鬼牌、皮鼓、转经筒等诸多诡异法器浮现。
　　在白色骨碗之中，还承载着半碗鲜红的精血，大概是五行子的血肉所化。
　　不仅如此，他的人皮飘落而下，披在皮鼓之上，令这千层鼓似乎又多了一层。
　　此时，这些诡异法器俱都爆发出惊人的灵压与波动，蓦然呼啸一声，向异族军阵冲去！
　　噗！
　　无数阵法与法宝光辉落在法器虚影之上，竟然直接一冲而过。
　　仿佛这几件诡异法器不过幻影一般。
　　但下一刻，白色骨碗来到天蛮族军阵上空，其中承载的鲜血倾倒而下。
　　哗啦啦！
　　虚空中蓦然浮现出一片血海，这血海能腐蚀真元与法宝，顷刻间便将天蛮族阵营淹没。
　　在血海之底，还有无数人形皮影晃荡。
　　大量天蛮族还未享受来自图腾柱的加持，便失去全身精血，化为一具具干尸……
　　咚咚！
　　人皮鼓飞入一处有翼族军阵之中，伴随着鼓声响起，无数羽毛飘落，那一头头长着翅膀的人头鹰身鸟妖宛若癫狂一般，主动褪去毛发，令自己的皮肤剥离，鲜血淋漓……
　　“该死！”
　　天蛮族中，一尊身高超过三丈，穿着深青色盔甲，宛若一尊古代大将的合体修士怒吼一声，大手就向那白骨碗抓去！
　　刺啦一声！
　　虚空生电，蓦然化为无数雷霆。
　　这出手的天蛮族赫然是一尊合体修士，甚至修为在合体后期左右！
　　此时更知晓对付此等邪门法器，当以雷法堂堂正正，一扫邪氛！
　　因此一出手就是天蛮一族的‘万刑蛮雷’！
　　耀眼的雷光遍布天穹，那白色骨碗却没有受到丝毫影响。
　　不仅如此，一串蛇骨念珠浮现，其中的骷髅蛇首之上骤然亮起两点红光，好似穿梭虚空一般，缠绕在这天蛮族合体身上。
　　这位天蛮族合体修士惨叫一声，眼前浮现出一颗硕大狰狞的巨蟒头颅，张开血盆大口，将他一口吞下……
　　……
　　“这些法器虚影，威力都能比得上仙府奇珍的小半了……”
　　方夕见到这一幕，却是忽然想到了神羽宗的‘化影留形符’。
　　那念珠、转经筒等诡异魔器，威能几乎比得上仙府奇珍制作的‘化影留形符’了。
　　“五行子不愧是合体巅峰，血祭之力令那天魔相当满意，才有此等馈赠……”
　　“放在平日，最多召唤出两三件法器，威能也远远不如……”
　　青虚童子说了句公道话。
　　此件‘牛首青铜刑台’，赫然需要先以祭品满足，旋即才会发动，召唤诸多魔器虚影。
　　方夕正好准备审判五行子，自然物尽其用。
　　在三军正式交战之前，先斩了五行子祭旗，甚至还废物利用一把，以他为祭品召唤数大魔器，一举挫敌锋芒！

第903章 石龙
　　第903章 石龙
　　呼！
　　修长的红玉磨口烟杆被绛色朱唇轻轻含住，蓦然喷出一道淡薄的烟雾。
　　烟雾缭绕，化为一只三尾白狐，长长的尾巴好似披风，萦绕在九尾大圣身边。
　　“呵呵……”
　　她衣着华丽端庄，裙子下摆却被直接撕开，一路裂到根部，现出白皙修长、宛若象牙的两条大腿。
　　雪白双足未着寸履，现出指甲上的朱红丹蔲。
　　“这些异族，真以为取出一点破铜烂铁的家底，便可以抵得上我三族底蕴？若真是如此，它们也不至于被几乎灭族了……”
　　九尾大圣不疾不徐地抽着旱烟袋，手中长长的指甲闪烁着锋利的荧光：“以妾身观之，那些异族战阵之中，唯有石族与九蚩一族还有些看头……如今竟然被人族区区一座刑台便弄得鸡飞狗跳，当真丢脸至极。”
　　“牛首青铜刑台……可不是一般宝物。”
　　在九尾大圣身边，还站着一位矮小老者。
　　其眼睛似乎只有绿豆大小，身形佝偻，脸上干瘪精瘦，留着一撇山羊胡，此时背负双手，喃喃道：“更何况……人族竟然还拿五行子祭旗……这不是以往的风格，其内部必然发生了巨大的变数！”
　　“或许诸位前辈也看到这一点，才先行试探一番吧？”
　　九尾大圣自言自语道：“我族三位真灵尽出……石族大乘老祖也在，九蚩族除了帝家三兄弟防备魔族，帝一与帝姜都来了……人族之中，纵然请出归虚子，也是必败无疑。”
　　“唉……我族真灵级存在，绝不止三位，结果大战至今，依旧无妖愿意出手。”
　　矮小老者叹息一声。
　　“毕竟那等存在寿元漫长，妖族这个概念都有些站不住脚……对于它们而言，本族才是真正的族人，妖族不过是异族联盟那样的大联盟罢了……”
　　九尾大圣苦笑一声。
　　妖族历经自然淘汰，生存环境比人族更加恶劣，这也导致弱肉强食、胜者为王的理念深入妖心。
　　纵然遇见此等灭族大战，那几位真灵依旧避世不出，着实令人心寒！
　　“罢了，以如今战局，除非当机立断动用大乘级底蕴，否则就免不了狠狠吃个亏……纵然动用了，也要吃个小亏，锐气被挫，不妙，不妙啊！”
　　矮小老者叹息一声。
　　九尾大圣同样面色凝重至极。
　　妖族七大圣大战至今，早已陨落过半，虽然之后又有新人补充，但老人就只剩下她与这魏兄了。
　　而论探知危险，预言吉凶，只怕妖族之中，都无几位能超过这位大圣！
　　……
　　熊熊！
　　异族之中，自然也有能人。
　　见到天蛮族军阵几乎全灭，当即呼啸一声。
　　火族阵营之中，一团团烈焰冲天而起，最中间的祭坛之上，一道道火焰纹路铭刻于霜白巨石表面，被一位位火族点亮。
　　祭坛最中心供奉的一颗火红宝珠轰鸣一声，虚空因此破碎。
　　一道全身燃烧着火焰的影子轰然降临！
　　其乃‘焱魂精魄’，不仅天生自带各种火焰神通，更来去无影，十分难以对付。
　　一股超越合体圆满的灵压，骤然自焱魂精魄之上爆发！
　　其身形一闪地消失不见，再次出现之时，已经来到一片血海的天蛮族营地上空。
　　一道道灼热气息将白骨巨碗包裹。
　　刺啦！
　　巨碗之中的血液不断沸腾，冒出巨大的气泡。
　　白骨碗表面，一道道裂痕浮现。
　　砰！
　　不到片刻功夫，其便骤然四分五裂开来。
　　焱魂精魄厉啸一声，又身形一闪地冲向牛首青铜刑台。
　　刑台之上，此时五行子已经在漆黑火焰之中魂飞魄散。
　　那牛头女身的魔影却越发凝实，蓦然又伸出数条白玉一般的手臂，抓住转经轮、罡洞、鬼牌、蛇骨项链等魔器。
　　一具具复杂拗口的咒语，从那一颗牛首之中吐出。
　　那诸多诡异魔器之上都有天魔秘篆浮现，被牛首女身的魔神一挥。
　　天地之间，骤然漆黑一片。
　　一层代表大黑暗、大恐怖的结界降临，顷刻间便将焱魂精魄包裹、束缚在内。
　　焱魂精魄一阵虚幻，最终却无法脱离这一层大黑天结界，当即发出一声刺耳的尖鸣。
　　一道道火焰从精魄体内浮现，灼烧虚空，竟然与这一层黑暗结界相持不下……
　　吼吼！
　　突然间，自石族阵营之中，一条万丈长的灰白石龙飞了出来。
　　这一条石龙通体覆盖一层灰白色的石质鳞片，龙首之上两根龙角分叉，造型狰狞。
　　每一次身躯抖动之际，都有强横无比的石化神光扫过。
　　所过之处，不论大地还是花草树木、乃至修士……尽皆化为一尊尊石质雕像。
　　轰隆！
　　一股大乘级别的法力波动肆意横扫，令城墙之上的神算子等合体修士都心中一凛。
　　“阿弥陀佛……”
　　金刚子高宣佛号，看向神算子。
　　神算子捻起一枚白棋：“异族联盟已经乱了阵脚，为了挽回之前劣势，放出石族石龙……此时应当兑子，以我方下子，兑掉对方上子！”
　　啪！
　　一颗白子落下！
　　九灵归土宗区域。
　　大汉模样的天尘子，正跪在祖师牌位之前：“历代祖师在上，天尘子无能，为了人族兴亡，只能对不住宗门了。”
　　他重重叩首，继而起身，喝道：“阵起！”
　　一道道阵纹浮现，核心赫然是一枚土黄色的戒指——‘须弥厚土戒’！
　　此乃九灵归土宗的传承之宝，乃是一件仙家宝物。
　　只要戊土精气源源不绝，便可以催生大量强横傀儡。
　　但此一点功能，还是它最微不足道的一项。
　　佩戴此戒的修士，不仅修炼土属性功法的速度堪比天品灵根修士，施展各类土系法术神通的消耗更是会大大降低！
　　甚至天长日久之下，本身还往往会被改造成‘戊土灵体’！
　　如此一枚异宝，简直可以保证宗门代代传承不绝，每一代都有土灵根天才！
　　但此时，伴随着阵法抽取一块块仙玉之气，注入‘须弥厚土戒’中，这一枚土黄色的指环之上，竟然浮现出一道裂痕！
　　轰隆隆！
　　天元城外，大地颤抖。
　　一尊万丈高的岩土巨人拔地而起，发出一声怒吼。
　　土黄色的音波混杂着各类土行神光，打在石龙身上，令其无法去救援焱魂精魄。
　　石龙大怒，张口就是一道灰白光柱！
　　灰白光柱所过之处，连虚空都似乎被‘石化’，现出一条长长的石质走廊。
　　噗！
　　灰白光柱打在岩土巨人身上，令无数泥土岩石纷飞，然后就没有然后了……
　　作为天生的土系巨灵，石化只能令其身躯更加坚固！
　　岩土巨人怒吼一声，施展缩地成寸的神通，庞大的身躯瞬间来到石龙面前，两只拳头狠狠落下。
　　砰！
　　两尊庞然大物缠斗在一处，岩土巨人虽然明显落于下风，但只要屹立于大地之上，便有源源不断的大地精气恢复伤势，竟然将大乘级别的石龙牢牢牵制。
　　而代价，便是此役过后，九灵归途宗的镇宗之宝‘须弥厚土戒’就要彻底报废了。
　　咚咚！
　　当此之时，妖族之中，一队战争巨兽冲出。
　　神算子泰然自若，沉着应对……
　　一座座阵法开启，无数人族修士与妖族、异族殊死搏杀……
　　这万千壮烈悲歌，却不能令高阶修士动容半分。
　　“对面的大乘修士先进行大战，也只是想评估战果……”
　　大战至此时，方夕神识一扫，与青虚童子等大乘修士已经可以得出结论：“纵然两族能胜，也必然付出惨重代价……因此，接下来便是要斗将了么？”
　　就在这时，一尊高大无比的麒麟从妖族阵营之中走出，所带来的压力连青虚童子都为之色变！
　　“七劫大乘……还有那一身琉璃铠甲，应当是妖族至宝——天殇五行铠？”
　　方夕若有所思，对青虚童子、车玄元、步姓大乘道：“该我等出场了。”
　　嗖嗖！
　　数道大乘级遁光冲天而起，眨眼之间，便来到九天罡风之上！
　　呼呼！
　　罡风凛冽，方夕神识一扫，就见到对面一头凤凰、一头玄武、还有一头麒麟，不由嗤笑：“妖族是无人了么？一直拿你们充数？”
　　而在异族联盟之中，同样有三位大乘，乃是石族老祖、以及帝姜与帝一！
　　帝一如今正化为一位黄袍人的形象，眉心一道明黄裂痕，有丝丝危险的气息溢散。
　　作为九蚩一族之中的逆天之姿，它的成就已经超越所有九蚩族大乘，眉心之中更孕育着一道大神通。
　　但方夕根本不屑一顾，反而看向石族老祖。
　　石族的寿元太长，他都不想用太上北斗司命神光去刷……
　　“人族之中，最近有日月同辉的异象，昭示一位新晋同道，看来便是道友了。”
　　帝姜同样化作人形，朗声道：“我等好不容易晋升大乘，何必分出生死？若人族愿意让步，我九蚩族愿意向妖族说和并作保……”
　　“哼，纵然此时退了，失去如此多土地与资源，日后还不是要衰微至灭族？”
　　方夕冷笑着回答：“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　“人族……你们的底蕴，老夫早已知晓。”
　　此时，那一头五行麒麟冷笑着开口：“天绝地灭仙阵纵然犀利，但我等早有防备之下，却是根本无用！”
　　此言刚落，方夕便察觉到对面六位大乘修士身上，都萦绕着一股极其细微且强大的虚空之力！
　　很显然，他们身上不是有着逃遁类的仙家符箓，就是有人执掌虚空属性的仙府奇珍，予以庇护。
　　此种情况之下，想要自爆‘天绝地灭阵’，拉人上路，的确十分艰难！
　　‘但你们恐怕不知道，我此时的虚空造诣，绝对超出伱们想象……若再借用车玄元手中的‘虚空镜’增幅，你们的逃生手段有一个算一个，尽皆要完！’
　　‘若是动用诸天宝鉴……罢了，一群蝼蚁，怎么值得动用此至宝？’

第904章 神道出
　　第904章 神道出
　　九天之上。
　　四位人族大乘与六位妖族异族大乘对峙。
　　天元城外，各种阵法、傀儡、御兽、法宝、符箓……轰击在一处，彼此交汇。
　　恐怖的灵压震荡，纵然合体修士也不敢说在如此战场之上能绝对安全。
　　诸多高阶修士纷纷出手，化为一个个小战场。
　　在众多战团之中，不论人族还是妖族、异族修士，都默契地避开了石龙与岩土巨人争锋之区域。
　　哪怕有偶尔误入者，也会被石龙的石化神光扫中，化为一尊雕像，跌落地面，炸成粉碎……
　　“阿弥陀佛……”
　　金刚子看到一头九尾妖狐出现在战场之上，不由双手合十：“妖族七大圣、异族九凶都有出手，或许该我等上场了……”
　　“倒也不急……”
　　神算子智珠在握：“妖族与异族主力虽然大半上场，但还有一支生力军，便是九蚩族的精锐！此族底蕴仅次于我人族，底牌就连老夫也不知晓……”
　　“我人族虽然已经在妖族安插人手，但异族联盟着实难弄，也就最近才送进去几人……未曾身居高位，送不出什么有价值的情报。”
　　魔云子淡淡道。
　　三族之间互相安插卧底乃是惯例，但异族联盟之前人族都未曾想到有如此敌手，自然也谈不到安插卧底什么的。
　　就如同方夕早知此时的天元城中，必然有妖族、异族、甚至魔族的卧底，因此神道化身布置大阵，隔绝内外之后，第一时间就是接管各处要害，断绝联系——因为陷空岛的人族神道修士之中，不可能有外界势力的卧底。
　　“倒是妖族之中，得益于七大圣死伤惨重，竟然有我族暗探晋升大圣……”
　　神算子微笑道。
　　自从方夕全面接管天元城之后，人族许多秘密都对他开放。
　　否则的话，神算子都不知道竟然还有这事。
　　“想要成为妖族七大圣，自然不容易……小僧也是刚刚才从车前辈那边知晓，当初我人族曾经命人暗中夺舍过一批资质优越的妖族与魔族……并以‘乾元易形丹’改换了神魂波动，一直默默潜伏……结果如此多人手，绝大部分都道途断绝、死于非命……剩下的不过寥寥数人，最终成的便只有这一人。”
　　金刚子道。
　　“这一枚棋子，老夫该用一用了。”
　　神算子面色肃然，将手中摩挲已久的一枚棋子落下。
　　轰隆！
　　妖族之中，天妖屠神大阵豁然崩溃，无数妖族口吐精血，倒地毙命。
　　昂！
　　伴随着一声如龙似象，仿佛来自远古巨兽的怒吼。
　　一头体型庞大无比的白龟现出真身，从口中喷吐出一团团白色光球。
　　光球之内，无数符文闪烁，落在一处处妖族阵地核心之上，轰然炸开！
　　“白龟大圣？！”
　　一名七阶妖族满脸呆滞，想不到为何这头玄龟一族中的血脉变异天才，又是七阶上品妖族，最近担任七大圣之职的白龟大圣，为何要背叛妖族？
　　咔嚓！
　　话音未落，巨大的白龟便伸出脑袋，无数獠牙一般的利齿合拢，将这头妖族的半个身躯直接咬断！
　　“多少年了……”
　　“终于启用本人了么？”
　　白龟大圣叹息一声，诸多洁白光球宛若流星一般落下，目标赫然是九蚩族的大阵！
　　轰隆隆！
　　一团团白色光辉炸开，又尽数被一道混沌之气消融。
　　见到这一幕，白龟大圣顿时知晓事不可为，飞快往后退去。
　　“白龟，你？！”
　　一条条妖尾冲天而起，九尾大圣娇斥一声：“你竟然背叛玄龟与我妖族？”
　　一头庞大的九尾狐浮现在战场之上，九条尾巴表面渗出血珠，凝聚为一枚枚古朴篆文，向着巨大白龟席卷而去。
　　面对一位妖族大圣的攻击，白龟大圣不敢怠慢，当即怒吼一声。
　　在他身上，一枚残破的龟甲盾牌浮现，散发出残缺仙府奇珍级别的灵压波动。
　　一道道白色纹路从盾牌之上涌出，落入他的雪白龟背之上。
　　当当！
　　狐尾击中龟壳，只能发出沉闷的声响，竟然无法撼动分毫。
　　“残缺仙府奇珍级数的防御之宝？”
　　九尾大圣见到这一幕，心中不由吃了一惊。
　　此等宝物，就连她都没有。
　　白龟大圣只是勉强入选妖族七大圣，手上根本不可能有如此宝物！
　　“抱歉……我一直都是人族。”
　　白龟大圣仗着防御强横，顶着几位妖族强者围攻，回到人族阵营。
　　这一幕十分怪异，令妖族沮丧不已，士气大衰。
　　“哈哈……”
　　九蚩一族大阵之中。
　　“人妖魔三族之间的戏码，果然精彩啊……”
　　一头羽毛呈现青铜色泽的九蚩族冷笑连连。
　　它乃‘铜浑王’，乃是异族九凶之一。
　　此时便负责统领九蚩一族的底蕴：“这三族都心思狡诈，不可不防……我九蚩一族幸好藏匿到最后才暴起发难，族群之中不太可能有三族奸细……”
　　“准备上场！”
　　铜浑王怒吼一声。
　　在它身下，一头头九蚩族当即祭出一杆杆青色小幡。
　　此幡天青一色，其上似乎有混沌气流蔓延、旋转……
　　最终，无数混沌之气冲天而起，化为一座混沌大阵！
　　自大阵之中，有一柄巨斧浮现而出。
　　此斧混沌一色，斧刃并未行动，却令虚空不断破碎，似乎可以划分阴阳、乃至断绝一切！
　　一股远超合体级别的法力波动，当即蔓延开来！
　　“嗯？白龟大圣一击逆转战场局势，终于令九蚩一族忍不住了么？”
　　神算子捋着胡须，看到黑子之中，一枚棋子光芒大放：“竟然是准九阶仙阵，又有一件残缺的仙府奇珍……不，应当是仙家异宝的巨斧，演化开天辟地之一幕……其威能，纵然一般的大乘老祖都不敢正面硬接吧？”
　　那混沌大阵与开天巨斧的威势，甚至令整个战场都一瞬寂静。
　　诸多修士望着斧刃之上宛若能分开混沌、划拨阴阳的锋锐气息，尽皆面露惨白之色。
　　这一斧下来，只怕天元城都要被从中一分为二！
　　诸多阵法，尽皆无用！
　　“哈哈！”
　　神算子见到这一幕，却是一把丢了白子，大笑起来：“敌已技穷矣，还请主上出手！”
　　神道帝君与那诸多神道修士，才是他最后的底牌！
　　而此时，异族妖族底牌出尽，已经没有，正好放出自己这一方的胜负手！
　　天穹之上，不知何时星斗密布。
　　一片又一片星云汇聚，其中四大木禽之星，更是灼灼放着光华。
　　一道又一道合体级别的星君气息爆发而出，附带上万返虚修士的法力波动，令战场之上诸多修士又陷入死寂之中。
　　万千星辰光辉降落，凝聚为一尊骑龙而来的神道帝君法相。
　　——东方青帝！
　　——青帝天意四象星斗大阵！
　　“什么？”
　　铜浑王大惊失色：“人族竟然还有如此底蕴？那之前为何不灭了妖魔两族？”
　　如此多的合体与返虚修士，还有这一尊恐怖的大乘老祖。
　　莫非是凭空冒出来的不成？
　　它完全想不通。
　　但此时，面对生死危机，铜浑王只能全力运转混沌大阵，心神都似乎与那一柄开天混沌巨斧融为一体，蓦然一斧劈出！
　　波！
　　一道白光闪过，在这一斧之下，天地都似乎被一分为二。
　　虚空好似被彻底粉碎，化为最为微小的粒子……
　　这斧如同开天辟地一般，向那一尊东方青帝劈砍而下。
　　东方青帝则是微微抬手。
　　铛！
　　万千星光汇聚，凝成一件紫薇星袍，令神道化身宛若众星之主宰、紫薇之帝王，如玉般的手掌伸出，凝练无穷星辰光辉，化为一只硕大无比的星辰巨手，迎接上了斧刃。
　　一声巨响过后，混沌大阵轰然破碎，大量九蚩族精锐纷纷惨叫一声，被阵法的毁灭反震之力吞噬，尸骨无存……
　　“竟然……”
　　铜浑王喷出一大口精血，神识一扫，就见那东方青帝法相只是光芒暗淡一些，又有周天星斗之力落下，令祂原本暗淡的星袍瞬间恢复如初，不由心中大是凛然：“能硬接混沌巨斧……此法相竟然堪比七劫大乘，速走！”
　　它翅膀一振，便要施展遁术离去。
　　如此实力的神道法相，不去参加大乘之战，放在这战场之上，根本就是虐菜！
　　东方青帝手中一柄紫色长剑浮现，轻轻一挥！
　　天帝之剑斩落！
　　一道道星辰光辉闪烁，将铜浑王淹没……
　　这位合体巅峰的修士，异族九凶之一，竟然就这么灰飞烟灭，世间再无一丝一毫的痕迹留下。
　　吼吼！
　　正在与岩土巨人缠斗的石龙似乎感应到危险，主动脱离战场，摇头摆尾地就想逃走。
　　噗！
　　虚空之中星辰之剑一闪，其悲鸣一声，赫然从中间一分为二。
　　大量石族人从石龙伤口之中跌落而出，纷纷失去了生命气息。
　　“七劫大乘实力？！”
　　九尾大圣正与几位妖族高手围攻白龟大圣，几乎就要取走这位叛徒性命。
　　突兀见到这一尊神道帝君法相，还有那诸多合体气息，顿时怔住。
　　继而，她身形如梦似幻，喷吐出一道粉红色烟雾，转瞬之间便消失不见。
　　人族隐藏的底牌太过可怕，她只能先选择保全自身……
　　但遁光过后，九尾大圣发现自己莫名来到一尊巨大的手掌之中。
　　对方五根手指擎天而起，宛若天柱。
　　面对那一尊威严满满的神道面孔，九尾大圣不由心中一颤……
　　……
　　九天之上。
　　“不好！”
　　当神道化身与神道大军出现之际，帝一与五行麒麟终于察觉不妙。
　　“老夫留下，帝一道友速速前去救援！”
　　五行麒麟看得十分清楚，那一尊神道法相绝对有七劫实力，在场大乘除了它与帝一之外，根本无人是其对手，因此飞快决断。
　　“今日，谁也走不了。”
　　方夕手中，一枚漆黑印玺浮现，声音冷彻。
　　第二更会晚一点

第905章 连灭（加更求月票）
　　第905章 连灭（加更求月票）
　　八阶半仙器级别的生死印光华璀璨。
　　这一件方夕的本命法宝，在这一刻绽放出了难以想象的灵压。
　　唰！
　　一株始祖妖魔树虚影浮现，无数龙章文萦绕周身。
　　“太上北斗、司汝之亡！”
　　一条光阴长河降临，方夕好似口含天宪一般，眼眸淡漠，望向六位敌对大乘修士。
　　这其中，真灵凤凰与玄武都比较年轻，寿元悠久……
　　石老祖老祖的寿元更是令方夕都暗叫一声晦气。
　　更关键的是……这三位大乘反而最弱！
　　因此，方夕直接将目光放在了最强的帝一、五行麒麟、乃至比其它三位大乘稍强一筹的帝姜身上！
　　唰！唰！唰！
　　始祖妖魔树树冠抖动，刷出三道玄光。
　　——太上北斗司命神光！
　　光辉一闪，以难以描述的速度刷过帝一、五行麒麟、以及帝姜！
　　“我……”
　　帝一眉心一道裂痕努力想要睁开，那一道大神通威能通天彻地，它还未曾使用。
　　但他低垂头颅，看到天人五衰的自身躯体，不由满脸狰狞：“我不甘……我还有逆天神通、无数法宝秘术未曾使用、我还未一统地仙，我……”
　　下一瞬，帝一眉心的光辉彻底消散，一道混沌之气浮现，令它现出九蚩族的本体，尸首缓缓从半空中跌落。
　　“老夫……”
　　五行麒麟望着鳞甲之上，宛若琉璃一般的‘天殇五行铠’，此时这件防御第一的仙府奇珍，竟然无法给它带来丝毫安全之感。
　　“恨、恨、恨！”
　　它哀鸣一声，身上的大乘级法力波动飞快消散。
　　至于帝姜？更是一句话还未说出口，便死于寿元耗竭。
　　砰砰砰！
　　地仙灵境打开，将三位大乘老祖的尸体容纳入内。
　　直到此时，真灵凤凰、玄武、以及石族老祖才反应过来。
　　“逃！”
　　凤凰振翅，无数银白光辉的鲜艳羽毛浮现，似要融入四周虚空。
　　隐隐约约间，更有一尊青铜棺椁浮现而出。
　　“麒麟老祖怎么会陨落？它明明穿着天殇五行铠！”
　　玄武怒吼一声，它纵然对自身防御颇为自信，却也知道比不上穿着仙府奇珍的五行麒麟。
　　这一次人族之中明明归虚子都不在，满以为会大获全胜，却没有想到会是如此结果！
　　‘若那人再来一次……’
　　玄武知晓，自己绝不可能留得性命！
　　砰砰！
　　那一尊青铜棺椁打开，其中还有一张银色符箓。
　　“天妖符？”
　　方夕哈哈一笑，伸手一招。
　　车玄元的‘虚空镜’便来到他手中。
　　作为人族首座，又以虚空造诣最为精深的方夕，自然早在战前便命车玄元交出一部分虚空镜的控制权。
　　此时银镜在手，瞬间感觉自身的虚空法则之力又获得极大增幅。
　　“封！”
　　他一道法诀打出，虚空镜镜面之中，蓦然倒映出那一尊青铜棺椁与天妖符之形象。
　　“非真非幻、非假非空……”
　　蓦然间，那青铜棺椁与天妖符宛若梦幻泡影一般消散。
　　似乎其本体已经与镜面之中的虚影对调！
　　天妖符被直接封印于虚空镜内部！
　　不仅如此！
　　方夕一摸镜面，一枚枚凤篆文飞出，没入虚空当中。
　　一股强大的虚空封锁顿时降临四周，令一切瞬移之术都失去效果！
　　“虚空之道……”
　　真灵凤凰高鸣一声，语气中充满难以置信的意味。
　　它竟然在虚空造诣之上，被一位人族碾压了！
　　这其实也是正常！
　　纵然始祖凤凰都不敢说悟尽虚空大道，只能是以自身形象尽量阐述。
　　而如今方夕对于虚空的领悟，已经超越地仙界，达到了真仙界的层次！
　　“还愣着作甚，杀？！”
　　方夕神识传音给三位人族大乘。
　　“果然……”
　　青虚童子满脸感慨，自从见到方夕轻易击杀归虚子之后，他就猜到了这一幕。
　　但真正看到，依旧令他心中无比震撼。
　　‘这究竟是何等逆天神通？竟然连七劫大乘施展仙府奇珍都无法防御？’
　　他心中感慨一声，风火扇浮现在手，猛地一扇。
　　青濛濛的天罡之风与仙界之火重现，风助火势，形成烽火连天之景，将两大真灵级存在笼罩在内。
　　“哈哈……四族大战，最终还是我人族胜了。”
　　步姓大乘背负的一口青冥剑出窍，漫天都是锋锐之气，与车玄元一同围攻剩下的石族老祖。
　　这一位异族大乘原本便十分沉默，等见到帝一、帝姜陨落之后，更是一言不发地逃亡。
　　此时现出石族真身，全身都被一层宛若钻石的石块笼罩，又被人族两位大乘拦截，恐怖的法力波动四溢。
　　方夕默默观察片刻，不由无语：‘看来，纵然我干掉了最强的三个，人族三位大乘想要拿下这三位依旧十分艰难啊……当真都是废柴！’
　　他叹息一声，已经悍然出手。
　　嗡！
　　两仪玉圭飞出，化为阴阳太极图之虚影，阻挡在石族老祖之前。
　　石族老祖一言不发，拳头之上黄濛濛的法则之力汇聚，土属性法则之力厚重无比，汇聚于一拳之上，令车玄元与步姓大乘都不敢硬接。
　　此时一拳落在太极图之中，却只感觉一股柔韧至极、生生不息之力将土属性法则之力不断消解。
　　“我愿统领石族……臣服人族！”
　　石族老祖见到方夕飞来，面色一变，终于开口，声音无比沉重。
　　“不必了。”
　　方夕冷笑一声，手中五代青禾剑浮现，猛地一斩！
　　噗！
　　丝丝缕缕的青色法则之线没入剑光之中，化为一道新月飞出。
　　石族老祖钻石一般晶莹剔透的甲胄之上，浮现出一道深邃的裂痕！
　　它怒吼一声，似乎施展了法天象地之类的神通，体型一下暴涨，化为一尊万丈高的巨人。
　　并且，比之前的岩土巨人显得更加敦实且恐怖！
　　只是如此一来，似乎也完全放弃了逃离的打算。
　　石族老祖仰天怒吼，捶打胸膛。
　　无数石粉碎屑飘落之际，从它大口之中，有一道道土黄的波纹浮现。
　　咻！
　　步姓大乘的一口飞剑被土黄波纹击中，不停震荡，剑身之上浮现出一道道裂痕。
　　车玄元面上一红，感受着自身防御光罩都难以阻挡此等波纹，不由飞快退出一段距离。
　　逼退两位人族大乘之后，石族老祖从口中吐出一枚土黄圆珠，嘴里不断念念有词，似乎在准备什么厉害的神通法术。
　　方夕神色冷冽，单手掐诀。
　　五代青禾剑之上，一抹黑白二色的法则浮现。
　　正是生死法则！
　　枯荣诀主修的，并非木属性法则之力，而是生死法则！
　　而此时，伴随着他一剑斩出，天地间一片灰暗，似乎连虚空都被这一剑夺走了生机！
　　噗！
　　黑白光辉一闪，死寂的气息骤然降临。
　　石族老祖惨叫一声，大量石块从身上脱落，胸口处浮现一道深可见骨的伤痕。
　　对于大乘修士而言，这点伤势并没有什么。
　　但方夕能感觉到这石族老祖原本旺盛至极的生命气息，蓦然降低了一大截！
　　“以此剑威力，最多三剑，就能灭杀之！”
　　心中默默估算一番，他再次挥动五代青禾剑。
　　但这一次，他并未动用生死法则，而是虚空法则。
　　一道银白小剑好似穿梭虚空一般，直接在石族老祖体内炸开，无数银白丝线将一层层石甲穿透……
　　砰！
　　骤然间，那一尊万丈高的石头巨人轰然炸开，土崩瓦解……
　　无数带着石族老祖气息的碎石四溅，若不是方夕早早封锁虚空，甚至有可能会流落下界！
　　到时候，说不定又会被某位修士捡到，因此崛起……
　　‘化身万千？’
　　‘某一块碎石之中，应当藏着石族老祖真正的核心？’
　　方夕神识扫过，眸中灵光一闪：“不过自取死路罢了……”
　　唰！
　　银光一闪，外道化身手持玄冥旗浮现。
　　其只是一展，便有一道九幽冥河冲刷而过，好似漆黑大海一般，将漫天石子吞没……
　　在这些石块当中，一枚石族核心浮现，隐隐睁开一只眼眸，其大成元婴赫然潜藏其中。
　　继而，一道玄冥度厄除晦神光正中核心，令石族大乘气息迅速跌落，不复大乘之威。
　　于千万分之一个刹那间，神婴剑燃烧六道魔焱，一剑斩杀在核心之上。
　　啪！
　　下一瞬，这一枚核心蓦然四分五裂开来，圆满级别的元婴被神婴剑吞噬……
　　石族大乘，陨落！
　　方夕收剑而立，神识一扫，见到下方战场也已经锁定胜局，不由有些无语：“枉费我为了以防万一，还命人布置下九曲黄河三花仙阵，现在看来，倒是多此一举了。”
　　“不过，还是有点用的。”
　　一念之中，神道化身骑龙而至，与外道化身联手。
　　一道道神光没入九幽冥河之中，竟然令这条漆黑如墨的冥河转化为昏黄色泽。
　　哗啦啦！
　　一道道水流淹没了下方的战场，令妖族与异族修为徒降、甚至莫名其妙得法宝失灵、功法反噬……最终大量死于人族之手。
　　啾啾！
　　一声凄厉的凤鸣之声传来。
　　当‘九曲黄河三花仙阵’笼罩之际，真灵凤凰与玄武登时受到影响，修为大降。
　　不仅如此，更是连连失误。
　　真灵凤凰被青虚童子一扇扇中，翅膀之上一片焦黑，甚至腐蚀入骨，可以见到丝丝缕缕泛着银色光辉的骨骼……

第906章 大胜
　　第906章 大胜
　　七轮残阳如血。
　　一头体型如山的真灵玄武倒毙于地，掀起一场小地震，背部的龟壳之上还有一个狰狞的血洞。
　　小玄龟化为童子之形，默默为这位同族前辈收尸。
　　它如今才堪堪七阶下品修为，这位同族前辈却是实打实的大乘级别真灵！
　　若能得其精血内丹，将来只怕冲击大乘都能平添数成把握！
　　小玄龟如此，小青同样如此！
　　真灵凤凰之精血，足以令她修为大进了。
　　“妖族这两头真灵，当真都是好人。”
　　方夕感慨一声，站在玄武尸体之顶，背负双手，俯瞰整座战场。
　　得益于神道发力，这一次三族大战，人族可谓大获全胜。
　　到了此时，满地都是异族与妖族的尸体，仅仅只有极少数幸运儿逃出战场，将恐惧与绝望播撒向远方。
　　这一次妖族与异族原本十拿九稳的胜局，最终却大败亏输，六位大乘尽皆陨落，简直是天塌地陷一般！
　　特别是五行麒麟与帝一这两位七劫大乘实力的定海神针陨落，只怕魔族都要蠢蠢欲动了。
　　方夕十分清楚，所谓的盟约有时候就是狗屁！
　　更不用说，人族与魔族之间，原本就有血海深仇，之前不过迫于压力，才勉强联盟。
　　如今人族势大，说不定魔族反而会同妖族、异族联手，尝试争取更多生存空间……
　　“多亏大人出手，否则我等只怕难以拿下这三位大乘。”
　　青虚童子与车玄元、步姓大乘站在方夕身后，眼眸之中满是崇敬之色，更带着一丝恐惧。
　　这位‘青禾子’的神通，当真可怕无比。
　　“嗯。”
　　方夕略微颔首淡淡吩咐一声：“神算子。”
　　“前辈，老朽在。”
　　神算子当即来到他面前，原本骄傲的神态顿时收敛。
　　“这一次有功之人，都要重重赏赐……九灵归土宗的天尘子，为了本族连镇宗之宝都废了，不重赏无以酬功……这玄武灵材稍后给他送去一份，再补一件残缺的仙府奇珍，除此之外，功勋按照双倍给……此战有功之臣都要记上，嗯，那白龟大圣同样功劳不小，赏赐一份玄武精血。”
　　方夕淡淡吩咐。
　　作为上位者，他就是那个决定利益分配之人。
　　“是。”
　　神算子凛然从命。
　　“如今我等大胜，接下来该如何做，还请大人示下……”青虚童子请示道。
　　虽然人族一战翻盘，但地仙界还是一个烂摊子。
　　到处都有失地需要收复，妖族与异族并未被完全打败，依旧有大乘级存在，都要一一考量。
　　“准备一下，我们立即去突袭妖族的超级传送阵！”
　　方夕冷笑道：“来而不往非礼也，九蚩族仗着躲在蛮荒深处，我们无法进攻其本身疆域，才敢如此肆无忌惮……这一次我便要将战火燃烧至九蚩族本土！”
　　“这……若超级传送阵被毁，我等只怕会被困在蛮荒深处，短时间内难以回归本族，导致战局有变，还请大人三思……”
　　车玄元挣扎一番，还是开口劝诫。
　　“放心，只要让本座去一次便可以了……”
　　方夕看到三位大乘的目光，又是一笑：“两界门，都在本座手中！”
　　“原来如此！”
　　步姓大乘恍然大悟。
　　作为当初亲自经历者，他自然知晓两界门的厉害。
　　看来当初这位青禾子大人便杀了蜉蝣子化身，又从妖族抢到了另外一扇两界门部件。
　　如此一来，却是可以重现当日风采！
　　他却不知，两界门早已被方夕毁了，如今只是被提出来当个幌子。
　　方夕真正依仗的，自然还是诸天宝鉴。
　　只要过去打上虚空坐标，那九蚩族疆域就是自己的后花园了，完全可以想来就来，想走边走，还可以通过洞天之宝携带大军入境。
　　‘我身兼人、魔、妖三族所长，又在陷空岛搜刮各大异族血脉与秘术……倒是还真就缺了九蚩一族相关，总觉得不太圆满。’
　　‘这一次，倒是个机会。’
　　方夕心中暗自想着。
　　“既然如此，我等立即出发！”
　　车玄元等三位大乘立即有了决断。
　　若是拖延日久，令九蚩族逃了回去，直接毁了超级传送阵，短期之内，就不要想复仇了。
　　……
　　魔族。
　　万魔山。
　　漆黑洞窟之内，一尊尊神魔塑像静静矗立，目光栩栩如生，戏谑地打量着来人。
　　一名黑袍合体魔修身躯一颤，继而低头快步走过，便来到万魔山核心，一处血池之中。
　　“师尊。”
　　他向着血池一拜，行五体投地的大礼。
　　咕噜噜！
　　血池之中满是鲜血，却有一股馥郁芳香之气。
　　此时池水翻滚，一道人影渐渐从血水中上浮而出，赫然是胥老魔！
　　这老魔头在之前大战之中被伤了元气，不得不回转万魔山，以血池修养。
　　饶是如此，对于人族之战也十分关注。
　　“血无忧，你这次前来，可是人族之战有了结果？归虚子出手没有？人族大乘死了几个？”
　　胥老魔沉声道。
　　看其神态，竟然笃定人族必大败一般。
　　“启禀师尊，人族……胜了！”
　　血无忧声音颤抖地回答。
　　“什么？胜了？这不可能……除非妖族与异族大乘都是傻子，主动钻进人族的天绝地灭阵，否则怎么可能会败？”
　　胥老魔目中放出精光一下来到血无忧身边。
　　心知必须尽快说出师尊想要情报，否则难免一番搜魂之苦，血无忧立即道：“人族之中，出了一位新晋大乘方老祖，道号‘青禾子’……其以一己之力，击杀了九蚩族帝一、妖族五行麒麟……此战人族更多出数百合体，打得妖族与异族联军大败亏输……至于归虚子，有传言同样死在青禾子之手！”
　　这天塌地陷一般的消息，令胥老魔的气息都一阵不稳。
　　“那青禾子，究竟是何方神圣？罢了，老夫自己看！”
　　黑影一闪，胥老魔已经来到血无忧身边，抓住对方的头颅。
　　血无忧双眼翻白片刻后便摔落在地，四肢不断抽搐。
　　“青禾子，飞升修士，原人族五子之一，晋升大乘……人族又出了一位逆天之姿啊。”
　　胥老魔沉默良久，才幽幽感慨。
　　人族太强，对于魔族而言，同样不是什么好事！
　　“看来，外界的帝家三兄弟，很快便可以撤走，我魔族之危顿解……”
　　胥老魔想到很多，忽然嘴角泛起一丝冷笑：“但妖族……可绝非表面上那么简单，如今面临灭族大祸，那最后一份底蕴，也要被逼出来了吧？”
　　“从情报上来看，这青禾子再神通惊人，一不小心大概也会死在妖族？”
　　其实三族都有真仙级底蕴，但妖族最后一份底蕴代价太大。
　　不到亡族灭种的关键时刻，根本不可能激活的。
　　但那位青禾子年轻气盛，倒是很有可能将妖族逼上绝路，同时将自己也逼上绝路啊……
　　血色洞窟之中，顿时传出胥老魔的低笑声……
　　……
　　地仙灵境。
　　方夕本尊正与人族大乘争分夺秒地杀向妖族的超级传送阵，准备一战定乾坤，至少也要将战火烧至九蚩一族，方不负多年来人族无数凡人与低阶修士付出的苦难与代价。
　　灵境之中，外道化身与神道化身却是在整理这一战之后的收获。
　　相比于玄武、凤凰、乃至石族老祖身上的材料与宝物，自然还是实力更强的大乘老祖，令方夕更加期待一些。
　　“天殇五行铠？”
　　外道化身打出一道法诀，落在五行麒麟的尸体之上。
　　一团琉璃一般，散发五色光彩的液体悬浮而出。
　　这便是‘天殇五行铠’的本体了。
　　他微微一笑，法力一引。
　　此琉璃玉液便落在身上，贴合自身，显化出一件半透明的铠甲。
　　“仙府奇珍级别的防御之宝……本尊已经有了两仪玉圭，此物倒是适合我用，免得探索大千世界遇到危险，一下就被打死了……”
　　外道化身喃喃一声。
　　“可惜……”
　　神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’检查一番，暗自摇头：“元婴俱都入灭，无法炼制万劫傀儡了。”
　　万劫傀儡有渡劫之功效，只是必须配合禁劾的修士元婴一同炼制。
　　这三尊大乘都是直接被方夕刷死，元婴消散，自然也就失去了祭炼万劫傀儡的可能。
　　“好在《璇玑秘参》之中，记载的傀儡并不只有万劫傀儡一种，这五行麒麟与九蚩族肉身都十分强横，完全可以尝试炼制真正的八阶傀儡……只是没有化雷之功效罢了。”
　　“咦？”
　　神道帝君来到帝一的尸身之前，望着其混沌一片的头颅，却是忽然伸出手掌。
　　波！
　　他手掌之上笼罩一层纯白神力，探入混沌之中。
　　没有多久，竟然抓出一枚金色的——眼球？
　　这眼珠有常人拳头大小，通体呈现出一种金属色泽，造型别致。
　　“九蚩之眼？”
　　“这帝一，似乎的确在眉心竖眼之中，祭炼了什么大神通的样子……”
　　方夕心中一动，找来帝一的洞天之宝，一阵翻找。
　　大量骨片一般的玉简落在地上，堆成一座小山。
　　他神识一一扫过，拿起一枚骨片，眼眸微微一亮。
　　()

第907章 突至
　　第907章 突至
　　“天刑之眼？”
　　方夕神识进入骨片之中，就见到一行行九蚩族文字。
　　四族大战如此多年，九蚩一族的文字自然早已被人族获得，他也学了一些。
　　“按照骨片描述，这‘天刑之眼’秘术，乃是九蚩一族从一处仙府秘境之中发现所得……那一处秘境凶险无比，最深处有一座摩崖石刻，其上有巨大的眼睛图案，旁边是各种仙府秘篆……”
　　“此摩崖石刻难以搬迁、拓印……只能以修士自身领悟其大道真意，再复述出自身理解……往往参悟得南辕北辙，千人千意……”
　　九蚩一族合体以上的存在，都会去观摩此‘摩崖石刻’，从中参悟出各种神通秘法，流传族内。
　　而这‘帝一’天纵奇才，参悟‘摩崖石刻’多年，领悟出一门‘天刑之眼’的秘术，将此秘术神通推演到了‘法则之链’层次，若施展而出，毁灭法则之力化为锁链，威能不可思议！
　　“哦？这帝一竟然还将法则之威做了分级？”
　　方夕微微一笑，继续浏览下去，神色不由一动：“这帝一，的确是九蚩一族的逆天之姿，天赋远胜于我……”
　　在骨片之中，帝一留下大量感悟，其中就有关于法则之威的部分。
　　并且，划分为数大层次！
　　首先便是合体期修士，借助各类符文、乃至仙府奇珍施展出的法则之威，只能得到一些皮毛，乃是最为粗浅的法则之力运用！
　　再之上，便是普通大乘修士，能令法则之力显现，化为各类丝线形态，被称为‘法则之丝’。
　　而它的‘天刑之眼’秘术，已经将‘毁灭法则之丝’壮大至极限，甚至互相纠结，化为‘法则之链’！
　　此种威能，几乎已经到了地仙界极致！
　　纵然方夕看了，都感觉大有启发。
　　嗯，他的资质其实若不是后天各种手段弥补，也就中人之姿罢了。
　　能修炼到如今地步，大部分还是靠资源。
　　如今见到如此清晰的阐述，顿时感觉这‘帝一’杀得好！
　　否则以其天赋，搞不好会真的成为地仙界有史以来最强大的存在，一统地仙界！
　　“这一门秘术跟我所学有些相冲……更是完全按照九蚩一族体质打造，不适合人族修行……”
　　“这一枚修炼了‘天刑之眼’秘术的‘九蚩眼珠’，倒是可以作为毁灭大阵的阵器，或者炼制为一次性的法宝？”
　　方夕望着手中的金属眼球，做出决定。
　　……
　　妖族。
　　双鸠领。
　　妖族虽然与异族结盟，但超级传送阵的位置，还是不可能放在核心之地。
　　这双鸠领原本被一头准大乘级数的荒兽鸠占据，后来被妖族与异族联手驱逐，化作一片巨大的军营。
　　此时，一座座阵法升腾而起，显得十分防御严密。
　　“我方大败，当立即回去，毁掉超级传送阵！如此才能保后方安稳！”
　　某间漆黑殿堂之内。
　　一名犀首人身的望月族合体修士大吼道。
　　它可能是望月一族最后的合体修士了。
　　此时自然想带着残存族人回转蛮荒深处，再也不来这片伤心之地。
　　“哼，你等望月一族死得差不多了，我们还有大量族人未曾归来呢……”
　　一名石族合体冷哼道。
　　“我族三位大乘正在赶来，到时候结阵而守，再加上妖族增援，未必不能僵持……”
　　九蚩一族的合体说话都没多少信心。
　　但它同样不赞同关闭超级传送阵，否则难道还要让本族三位大乘修士跋山涉水地回去？
　　横跨如此漫长的蛮荒之途，连大乘修士都十分麻烦。
　　一路之上，堪比大乘的荒兽绝不稀少！
　　剩下的合体、返虚族人更是可能死伤惨重！
　　“此事，妖族如何看？”
　　一名类似人族的异族开口，其穿着一袭银袍，面容姣好，五官与人族十分相似，只是带着银纹，额头位置长着一枚棱形水晶。
　　此位异族一开口，望月族、九蚩族的合体修士纷纷停止争议。
　　因为其修为赫然达到了合体巅峰，乃是在场修为最高之人，乃是本地异族首席。
　　“我妖族……嘶嘶……必不与人族干休！”
　　殿堂之中，最后一名妖族合体开口，其腰肢柔弱无骨，脸上带着鳞片，乃是天蛇族群中的合体妖修：“倒是此地能否保全，就要看空族的‘空冥’你了。”
　　它看向雌雄莫辩的空族合体修士。
　　实际上，妖族肯定不会善罢甘休，此时自然希望异族联盟继续坚定战意，而不是当逃兵。
　　“请诸位放心……”
　　空冥微微一笑，道：“我族已经在此地布置下镇族大阵，并且此地远离人族疆域，纵然人族大乘遁速惊人，也不可能在三位九蚩族前辈之前到达……本人已经派出本族圣子、带着圣器前往接应……”
　　“哦？”
　　望月族的合体修士怒容稍减：“如此，倒是不妨等一等……”
　　空族的圣子所执掌的圣器，结合空族人的特殊天赋，完全可以做到带人瞬移！
　　甚至，距离还极远！
　　“善，如此，我们……”
　　妖族合体脸上浮现出喜色，正要趁热打铁，分配防御任务。
　　忽然！
　　轰隆！
　　一阵地动山摇之感传来。
　　“什么？”
　　“有人闯阵？”
　　空冥脸上浮现出一丝惊骇之色：“本族的‘十方绝空大阵’怎么可能一点示警都没有？”
　　哗啦啦！
　　下一瞬，一层青濛濛的天罡之风浮现，将整座宫殿的穹顶削走。
　　青虚童子手持蒲扇，对车玄元与步姓大乘道：“两位道友，不妨比试一番，看谁先拿下各自目标，如何？”
　　“那道友可得选那位合体圆满的空族，否则不太公平……”
　　车玄元哈哈一笑，手中虚空镜翻转，丝丝银色的法则之线穿梭虚空，有无数银色天花伴随落下。
　　“虚空封锁？走！”
　　空族合体大惊，额头的棱形水晶骤然爆发出强烈的白光。
　　一个闪烁之间，它已经抛弃同伴，来到超级传送阵所在。
　　毕竟人族大乘来得超乎想象的快！
　　若不借助超级传送阵，哪怕它都难以逃命！
　　纵然这空冥修炼到了合体巅峰，空族人又天生擅长虚空法则，动用秘术之下，能做到短暂瞬移，甚至突破大部分虚空封锁，却无法长久……
　　它的实力已经达到了人族五子级别，有可能在大乘修士手下逃生。
　　但那绝不代表能在一群大乘手下逃命，更不用说这些大乘之中，还有斩杀了七劫之存在！
　　“这？”
　　等来到超级传送阵所在之时，这位空族人又吃了一惊。
　　只见数位空族人倒毙于地，一位青衫少年正站在超级传送阵核心，手中持着一面令牌，正在破解阵法。
　　四周的传送光辉骤然亮起！
　　“大乘修士！”
　　空冥心中一惊，并未动手毁去超级传送阵。
　　轰隆！
　　传送阵轰鸣一声，那位少年大乘修士身影赫然消失无踪。
　　“就是此时！”
　　空冥口中吐出一道银色丝线，飞快斩落超级传送阵一角。
　　当做完这一切之后，它才长出口气，喃喃一声：“此人……应当就是传闻中击杀了帝一的那位存在了吧？若其还在此地，我绝难逃得一命……”
　　正因为如此，空冥才没有打扰方夕的传送，而是等到对方离去之后，立即毁了传送阵，阻止对方回归！
　　相当于将另外一边的异族与九蚩族卖了，换回自己逃生之机！
　　这一份心性果决、用意狠辣……关键是在瞬间做出的决断之力，都无愧于空族族长之名！
　　“倒是有些魄力……可惜还不够啊。”
　　一个叹息声，忽然在空冥背后浮现。
　　“这……身外化身？”
　　空冥自以为想到了最为合理的解释，单手掐诀，就要继续施展秘术，瞬移逃命。
　　但此时，方夕手中浮现出一枚凤篆文，轻轻一吹。
　　啾！
　　嘹亮的凤鸣之中，凤篆文化为一只银白小鸟，蓦然穿透了空冥的防御法宝，在它眉心轻轻一啄。
　　银色小鸟的喙子中，虚空法则之丝一闪而过，没入空冥的额头。
　　咔嚓！
　　空冥额头的棱形水晶轰然碎裂！
　　纵然其是合体巅峰，能在普通大乘修士手下逃命，但在方夕看来，也就是一招的事情罢了。
　　并且，刚才传送走的，跟在此地的，都是他的本体！
　　之前利用超级传送阵，去往九蚩族那边打个卡，埋设好虚空坐标之后，方夕便借助诸天宝鉴之力，轻易回归此地。
　　空冥以为毁掉传送阵就可以阻止他回归，当然是个笑话！
　　不仅如此，方夕之前更以‘两界门’为借口，直接带着人族三位大乘来到之前搜刮大乘资源之时在妖族埋设的一处坐标附近，轻而易举地省去大量赶路与闯阵功夫，完成突袭！
　　至于虚空坐标？他之前与风影月同行之时，就准备闯一闯超级传送阵了，自然早在附近就有布置。
　　步姓大乘也没有真正见过两界门发威，还以为方夕早有布置，将两界门的其中一扇埋伏在妖族疆域之中呢……
　　“哪怕如今这个超级传送阵……我似乎都可以修复？”
　　方夕望着被斩掉一角的超级传送阵，直接单手掐诀，开启地仙灵境，众神殿飞了出来。
　　“杀！”
　　“杀尽妖异！”
　　从众神殿之中，传出数百神道强者与人族合体修士的怒吼……

第908章 底蕴（加更求订阅）
　　第908章 底蕴（加更求订阅）
　　妖族与魔族交界处。
　　虚空一闪，无数银光汇聚，化为各色符箓，隐隐组成一座虚幻的阵法。
　　阵法之中，四道人影闪现而出。
　　其中一人乃是空族，修为在合体初期，手中持着一面银色令牌。
　　它扫视周围一圈，不由颔首：“三位前辈，晚辈实力有限，只能将三位挪移至此处，好在不远处就有一座妖族城池，内里有传送阵可以使用……”
　　“嗯，虚空之力能挪移三位大乘修士，你已经做得相当不错了。”
　　帝释夸奖一句。
　　而帝灵与帝尊则是一言不发，带着这位空族圣子开始赶路。
　　大乘遁光何等惊人？
　　空族圣子只感觉体魄都受到强大压力，心中更是浮现出一股不安之感。
　　‘纵然三位大乘老祖回归，我族难道还要继续与人族开战么？人族可是连两位七劫老祖都斩了……而之前魔族大战，那老魔头也不过被重创而已……’
　　空族圣子的心中泛起一丝绝望，又强行振奋：‘但只要三位大乘前辈回归九蚩，凭借地利，足以抵挡人族许久……我空族可借机在夹缝中生存，或者逃亡蛮荒更深处……’
　　一念至此，它心中又不由沉重。
　　哪怕空族这等天生擅长虚空之力，遁逃起来无比犀利的族群，都在蛮荒迁徙之中吃了不少苦，死了大量族人。
　　好不容易才找到一块宜居之地。
　　若不是实在没办法，它们着实不想再搬迁了。
　　咔嚓！
　　就在这时，一个清脆的碎裂声响传出，令空族圣子脸色大变。
　　它手中银光一闪，浮现出一枚银色珠子。
　　此时，这珠子表面竟然浮现出一道道裂痕：“这是……我族族长的命珠破碎，传送阵那里必然出事了。”
　　它开口提醒，声音之中带着一丝哽咽。
　　“该死！”
　　帝灵遁光一停，手中双蛟刃划过虚空，一道刀光蔓延百里，令附近化作一片混沌。
　　“为今之计，立即去找妖族……妖族此战只陨落三位真灵，内部还有真灵存在。”
　　帝尊开口，声音低沉中带着凝重：“如今我们到了山穷水尽之时，妖族也必须出尽最后一分底蕴才可……如此，才能跟人族青禾子再斗一斗！”
　　……
　　数日后。
　　一处平平无奇的平原之上。
　　一杆奇异的灰色旗幡冲天而起。
　　那旗杆宛若天柱，旗幡表面灰扑扑的毫不起眼，其上却有一道道褐色痕迹，化为一只只凤凰、真龙、麒麟、玄武、乃至天蛇、奎狼、巨象等妖族……
　　此乃妖族一件赫赫有名的至宝——招妖幡！
　　其乃是妖族几位始祖，根据仙府中流传出的一件仙府奇珍图纸所打造！
　　通过不断灌注各族精血、乃至投入珍稀材料……无数年下来，只怕与仙府奇珍相比，也不差分毫！
　　其更是妖族象征，能号召万妖！
　　呜呜！
　　此时，伴随着一股股天妖之气冲天而起，一股妖风降临。
　　旋即，草原之上不知何时便趴了一头如山般的狼妖。
　　其修为赫然在大乘级数，皮毛似乎因为年纪太大，而尽数化为霜白之色。
　　唯独墨绿的眼眸之中，那一抹狡诈反而愈发深邃。
　　嘶嘶！
　　大片大片草坪腐烂、衰败……一道黑线自天际浮现，继而化为一条漆黑巨蟒。
　　巨蟒抬起头，吐出紫色的信子，发出一个好听的女子声音：“麒麟老祖竟然陨落……这可当真意想不到。小通牙，你敢出现在本座面前，不怕本座一口吃了你么？”
　　在万妖幡之下，赫然还站着一人。
　　其五短身材，面容丑陋，竟然是妖族大圣中的‘魏通牙’！
　　“天元城一战，我方大败亏输，三位真灵战死……”
　　魏通牙道：“那人族‘青禾子’之神通犀利，疑似将光阴之道修炼到了登峰造极的地步，又有仙界大神通……我妖族万万不是对手。”
　　啾！
　　就在他说话之时，一只黄鸟从天而降，其背部还有狰狞的恶鬼纹路：“蛇祖……小通牙之话，伱还是听一听为好，这也是我与老狼的建议……”
　　“也罢，难道你想让我妖族直接臣服？”
　　蛇族没有感情的竖瞳望着魏通牙，带着一丝戏谑。
　　“非也！”
　　魏通牙道：“当此妖族存亡之际……小妖向请诸位真祖允许，开启‘光阴潭’！”
　　“光阴潭？”
　　趴着的白毛老狼豁然抬头：“那可是我妖族最后的底蕴所在，你是如何知晓的？”
　　“小妖毕竟是妖族七大圣之首，当年麒麟老祖曾经对小妖面授机宜……”魏通牙脸上泛起一丝遗憾之色：“老祖此乃以防万一之举，却没有想到，那‘万一’真的出现了。”
　　“天妖符、光阴潭……此乃祖凤与祖龙留下的最大底蕴，没想到，如今竟然要彻底动用……”
　　黄鸟幽幽一叹。
　　它鸣叫一声，头颅蓦然分裂，好似有九个头一般。
　　“光影潭开，必有祭品。”
　　白毛老狼道：“以我等三妖之力，倒是可以勉强凑齐……除此之外，还需有血祭。”
　　三大真灵登时将目光看向魏通牙。
　　魏通牙立即回答：“想必我族中的蟪蛄、年兽、乃至九阴烛蛇等族群，都愿意为我族献出一切……”
　　……
　　双鸠领。
　　青虚童子等大乘修士恭敬侍立于一边，见到方夕按下了最后一块阵盘。
　　嗡！
　　超级传送阵的光芒瞬间亮起……
　　继而……又迅速熄灭下去。
　　“糟糕，如此看来，是对面的九蚩族修士，主动毁弃大阵，倒是好决断。”
　　车玄元惊呼一声。
　　“不过是垂死挣扎罢了……”
　　方夕冷笑一声：“之前我去那趟，已经将两界门暗中布置在对面，正好麻痹一下对方，让对方以为万无一失之际，再悍然杀出，彻底击溃其心防……”
　　青虚童子三位大乘大喜。
　　步姓大乘略微有些疑惑，总觉得这妖族的‘两界门’好生厉害的样子。
　　但他毕竟没有真正上手把玩过此宝，也就以为两界门便是如此水准之宝物，还在庆幸：“幸好当年妖族谋划未曾成功，更是折损了两界门这件至宝，否则若被其利用到后续大战之中，我人族危矣……”
　　对此，方夕却是笑而不语。
　　“那接下来，我等该如何做？”
　　青虚童子看向方夕。
　　“既然如此已无价值，那就离开吧，直扑妖族大本营，那几处古老妖域……”
　　方夕冷然道：“妖族必然垂死挣扎，我等要以快打快，争取在其还未彻底激发底蕴之前，便杀尽其真灵与合体存在……”
　　他办事一向喜欢简单模式。
　　放任妖族时间准备，让它们呼唤出强大底牌，给自己找不自在的事情，还是要尽量避免的。
　　至于九蚩族那边？
　　虚空坐标已经打好，又应当没有大乘修士守护，宛若熟透的果子，随时都可以去采摘，却是并不重要，可以延后再安排上。
　　“对了，妖族最终底牌，不知是何物？”
　　方夕看向青虚童子。
　　青虚童子只能苦笑回答：“我族安插在妖族最高成就，也不过之前的白龟大圣……妖族最终底蕴，历来只有真灵级存在与备受信任的大圣才能得知一二……白龟他终究还差了一丝。只能大致确定，与祖龙有关，必然达到真仙级数……”
　　“真仙级别的底蕴啊……”
　　方夕感慨一声，心中有些暗自警惕起来。
　　纵然他晋升大乘之后，之前的种种努力都化为成熟之战力，光凭常规手段便足以在大乘修士之间纵横。
　　但地仙界奇功秘法无数，还是必须小心，不能在阴沟中翻船。
　　‘或许……我应当让神道化身主持大局，本尊则是休息一下了。’
　　‘如此一来，纵然妖族有什么一击毙命之宝，最终命中的也只会是神道化身……’
　　虽然有毁灭法则，可以做到同时击杀化身之举。
　　但只要实力够高或者掌握更高等阶的替死之术与秘宝，此等情况也不是没有规避之法。
　　……
　　地仙灵境深处。
　　“延迟仙雷劫的秘术？”
　　方夕的外道化身拿着五行麒麟身上的一枚玉简，陷入沉吟：“如此秘术……对于我而言根本没用啊，若是提前让天劫到来的，或许还可以试一试……”
　　他根本不惧仙雷劫数，因此凛然无惧。
　　不过那些注定渡不过下一次仙雷劫的大乘，或许会为了此术，付出任何代价吧？
　　“竟然还需要九蚩族提供的特殊资源……看来九蚩一族的领地，是不得不去了。”
　　此门秘术，方夕自然用不到，但拿来赏赐属下或者交易，自然是不错的。
　　清点完各类收获之后，他又背负双手，来到另外一处。
　　一片花圃之中，无数翠绿藤蔓互相虬结，化为一座巨大的木笼。
　　囚笼之中，九尾大圣慵懒地半躺着，嘴里还叼着红玉磨口的烟袋锅。
　　“前辈……”
　　在木笼之外，三尾灵狐苏三正捧着灵泉与灵果：“多谢前辈指点，这些小小心意，还请收下……”
　　“呼……”
　　九尾大圣吐出一个烟圈，迷离的眼神扫了眼小狐狸，顿时笑了：“想不到，我族还有两位优秀后裔，混到了青禾子的灵宠之列，倒是意外之喜呢……如此一来，纵然妖族被灭，我狐族也有庇护者，你很好，不用如此殷勤，妾身自然会将狐族的隐秘与秘术神通都一一告知你的，从今日起，你便是狐族的少族长了……”

第909章 仙界
　　第909章 仙界
　　“主人？”
　　就在这时，苏三见到了漫步而来的方夕，连忙恭敬行礼，退到一边。
　　“九尾……你太危险了。”
　　方夕望着被关押在木笼之中的艳丽女子，莫名一句脱口而出。
　　“危险？”
　　九尾大圣都几乎无语了。
　　一位灭了妖族与异族最强者的大乘修士，说她区区一位合体修士危险？
　　也亏对方好意思！
　　“咯咯……莫非前辈也被妾身的风采所迷么？”
　　九尾大圣换了一个坐姿，越发显得大腿修长，，魅惑天成：“妾身倒是愿意成为前辈之灵宠呢。”
　　苏三：“……”
　　小狐狸心中欲哭无泪，没想到又有一个坏姐姐来争宠了。
　　原来灵宠界的竞争，也是如此之卷的么？
　　“哈哈，方才不过本人一时恶趣味发作罢了。”
　　方夕嘴角噙着一丝笑意，这也是他为数不多缅怀前世的消遣了。
　　唯有如此，才让自己觉得，自己修仙修得真实而逍遥。
　　如今都到了大乘级别，在地仙界自然想做什么便做什么。
　　“若你给出本座想要之情报，收为小宠也不是不可。”他笑了笑，继续说道。
　　毕竟苏三的皮毛撸起来手感不差，九尾狐想必更佳！
　　“妾身如今已经落入前辈之手，若是不从，前辈只怕要搜魂妾身了……不过妾身修炼了本族秘术，除了在魅惑他人之时有着神效之外，也能锁住神魂，不泄一丝隐秘的。”
　　九尾大圣眯了眯眼睛。
　　“你可以试试……”
　　方夕面无表情地回复。
　　自在天魔王当初也很自信，但如今还剩下什么？
　　更不用说，到了大乘之后，他的手段更加丰富。
　　“妾身好怕……”九尾大圣拍了拍伟岸的胸膛，令一阵波涛汹涌，继而娇笑一声地道：“妖族最后底蕴，乃是祖龙留下的‘光阴潭’，至于更多情报，妾身却是不知，七大圣之中，唯有那只老鼠知晓一二……”
　　“魏通牙？”
　　方夕颔首，那位妖族大圣倒是逃命功夫一流，竟然从天元城的战场之中逃得一命。
　　而九尾大圣的交代，已经令他心中产生警惕了。
　　“光阴潭，祖龙？”
　　祖龙，便是始祖真龙，龙族之祖！
　　传闻之中，在光阴法则之上走得极深，最终传下龙章文的存在！
　　“此等存在留下的底蕴，必然涉及光阴之力……略有些麻烦啊。”
　　方夕心中感慨一声，旋即便有了决断。
　　……
　　妖族古域。
　　光阴潭。
　　此潭看上去与寻常水塘没有多少区别，就是四周草木绝迹，一片荒芜之景。
　　在这时，一件又一件宝物被投入潭底，在四周更陈列着一具具倒地的妖族尸体。
　　这其中，既有着如同金蝉的蟪蛄一族，也有形态各异的年兽，乃至九阴烛蛇！
　　虽然下界妖族中的蟪蛄一族，早被方夕一网打尽。
　　但地仙界的蟪蛄一族，实力却是比下界更加强大。
　　可惜，在妖族高层共同的决定之下，依旧只能被拿出来牺牲。
　　伴随着大量蕴藏光阴之力的宝物消耗，诸多光阴类妖兽的精血流入水潭，光阴潭终于渐渐展露出不凡。
　　其内部浊清分离，有日月辉映之景呈现。
　　一道道古老拗口的咒语声莫名响起，一枚枚紫色的龙章文浮现，宛若无数虫豸龙蛇，沿着池塘攀爬、飞舞……
　　在潭水深处，有幻影一闪即逝。
　　渐渐地，又从模糊变为清晰。
　　那是一道难以描述的伟岸背影！
　　……
　　大千世界。
　　外道化身的身形浮现。
　　这一次方夕早有准备，并未携带什么储物袋与空间之宝。
　　“果然……此界的虚空法则严密非常。”
　　“或许，应该称呼此界为‘真仙界’才是。”
　　他喃喃一声，摸了摸身上穿着的‘天殇五行铠’。
　　仙府奇珍并无什么器灵的说法，稍微祭炼一番，便可以拿来使用了。
　　有着此甲护身，他的安全问题便有很大保证。
　　至少，可以争取到自戮或者诸天宝鉴捞人的时间。
　　而按照之前的探索，他终于发现了一个人族群落，默默观察一番，学习了此地的语言与文字之后，方夕终于可以确定，此地就是地仙界无数大乘心心念念，想要渡劫飞升的‘真仙界’了！
　　“只是……真仙界中，也并不全都是仙人啊。”
　　在那个群落之中，方夕发现了许多境界比他还低之修仙者的存在。
　　这让方夕恍惚间，回想起了地仙界的情况。
　　‘如此看来，纵然在真仙界，仙人也是高高在上？’
　　‘本尊若飞升上来，好歹不会是最底层……’
　　‘诸天宝鉴不愧是超越仙府奇珍之至宝，竟然让我直接偷渡真仙界了……’
　　想到下界诸多难逃苦海的大乘修士，方夕心中一时颇有感触。
　　“如今本尊坐镇地仙灵境，神道化身主持对妖族攻势……”
　　“虽然以快打快，但也要预防妖族顺利激活底蕴的可能……”
　　真仙级别的底蕴，纵然如今的方夕都要谨慎对待。
　　因此，他选择派外道化身来真仙界继续冒险，搜集真仙级底蕴！
　　毕竟真仙战力在地仙界可能绝无仅有，但在真仙界，却是车载斗量了。
　　到时候，再用真仙界这边的高阶符箓、宝物、傀儡……狠狠教妖族那边学做人！
　　外道化身一按身上甲胄，‘天殇五行铠’幻化为仙界装束，驾驭遁光，向着某一方向飞去。
　　没有多久，一座坊市便浮现在他眼前。
　　有些令方夕感慨的是，此地的坊市虽然建立在一条庞大无比的灵脉之上，却终究不是仙脉。
　　“看起来，纵然在真仙界中，仙脉也是十分难得之物……”
　　“或者说……这座坊市只能算不入流？”
　　方夕沉吟一番，还是落在坊市入口。
　　“这位前辈请了，不知可是第一次来‘黑泽墟市’？”
　　坊市门口，几位盘膝而坐的修士豁然睁开眼眸。
　　其中一位儒生打扮，头戴青色方巾，手持书卷的修仙者上前恭敬询问。
　　“正是……”
　　方夕早已学过本地语言，此时对答如流，言谈举止完全看不出一丝破绽。
　　“在下‘易希’，忝为墟市知客，请为前辈引路，不知可否？”
　　易希行了一礼，有些期待地询问。
　　“前面带路。”
　　方夕颔首，惜字如金。
　　两人当即光影一闪，进入墟市阵法之中。
　　一阵白雾过后，方夕便见到一座八角白玉牌坊，其上书写着‘黑泽墟市’四个仙家篆文。
　　真仙界的语言与地仙界有些类似，而古篆文方面更是一脉相承。
　　方夕望着两边鳞次栉比的店铺，嘴角不由浮现出一丝笑意。
　　“不知前辈想要购买何物？晚辈对此地倒是颇为了解……”易希满脸堆笑地询问。
　　“先去书铺看看……”
　　方夕沉吟一番，做下决定：“对了，此地应当也接受仙玉的吧？”
　　他发现修仙界土著也使用仙玉作为高阶货币，自然早早在怀中揣了一些。
　　量不多，完全就是试探。
　　“这个自然……”
　　易希不加思索地道：“除此之外，本坊市也接受以物易物，‘仙元丹’也可……只是‘仙元丹’品质不一，还要经过鉴宝师鉴定……”
　　所谓的‘仙元丹’，传闻乃是本地一位‘仙人’突发奇想，炼化而出试图取代仙玉的等价之物。
　　其内部同样蕴含一丝仙气，又经过炼化，更加容易被修士吸收。
　　长此以往，的确有可能取代仙玉，毕竟仙玉返虚合体修士炼化起来着实要浪费许多。
　　这也是方夕混迹那处群落得到的见闻。
　　奈何后来还是无奈放弃，毕竟丹药品质总是有好有差，更可能被作假。
　　因此‘仙元丹’只在小范围流通，不过作为可增进修为的丹药，价格还是较为坚挺的。
　　“本地书坊，最知名的应当是‘万书阁’了，前辈请。”
　　易希在前方带路，方夕走了几步，忽然在一间符箓铺前停下脚步。
　　这一间符箓店铺不大，门口的招牌已经斑驳，但上面的凤篆文十分玄妙，或者说……已经超脱凤篆文之范畴。
　　毕竟凤篆文只是下界真灵与诸多大乘修士所悟，相比于真正仙人灵物虚空一道所临摹之仙家篆文，又要远远不如了。
　　这店铺的虚空篆文之精妙，就令方夕颇为感慨。
　　虽然他自身如今的虚空造诣或许能与始祖凤凰比肩，在真仙界却不可自满。
　　“此家‘葛氏老店’，以炼制虚空符箓闻名……坊市之中的‘纳物符’，有一半以上都是出自他家呢。”
　　易希有些羡慕得介绍道。
　　‘纳物符？’
　　‘看来这便是真仙界的储物法器了么？似乎还相当高端的样子，至少之前那聚集地就没见人使用过……’
　　方夕起了点兴趣，步入葛氏老店之中。
　　一排排金色的木架陈列两侧，各自笼罩一层层色泽艳丽的光幕。
　　透过光幕，可以看到一张张奇异的符箓。
　　除了最普遍的纸符、兽皮符箓之外，还有金符、玉符、血符等等，可谓包罗万象，区区一家店铺之中所展露出的符道造诣，都超过下界一个超级族群的积累了。
　　方夕在一张符箓前停下脚步。
　　此符箓长三寸、宽一寸、通体晶莹如玉，在四个角落各有一枚银色的虚空篆文。
　　“客人真有眼光，这一张‘纳物符’乃是‘葛大师’刚刚炼制而出，效果最好，起码能维持百年之久……”
　　符箓店的掌柜见到方夕，眼前一亮，立即口若悬河地介绍起来：“此种符箓想要炼制，需要对虚空法则领悟极高，又精通虚空篆文才可……一般唯有高高在上的仙人才能炼制，葛大师天纵奇才，于虚空一道领悟甚深，在大乘阶段便可以炼制此符，乃是我等机缘啊……”
　　()

第910章 北辰
　　第910章 北辰
　　“果然不错……”
　　方夕感觉，既然那位大乘修为的‘葛大师’能够炼制‘纳物符’，自己应当也没有多少问题，只是缺乏专门的制符秘诀。
　　——若对着一张符箓临摹就可以画出来，那修仙界的符师们早就饿死了。
　　他又浏览一番，旋即才问：“此地可有真仙级符箓？”
　　“客人问得是‘仙府真符’？”
　　掌柜眼眸更亮：“自然有……请看！”
　　他手臂之上，一张贴着的‘纳物符’光芒一闪，一只玉匣便浮现而出。
　　在玉匣之上，一枚枚奇异的仙府篆文成花卉之形，共同组成了某个玄妙的封印。
　　此时万千鲜花绽放，虚空中都泛起一股股馥郁的花香。
　　玉匣微微开启，一道道金色光辉迫不及待地展现而出。
　　在匣子之中的，赫然是一张宛若纯金打造的符纸，其上金戈之气纵横，汇聚为密密麻麻的仙府秘篆，好似蝌蚪一般不停游走。
　　“此乃‘天伐九戈符’，为擅长金属性法则的真仙所炼制，拥有仙人一击之力，无坚不摧……”
　　掌柜声音中带着一丝感慨：“众所周知，我等修仙者修的是仙，而成仙之后的仙人修的是‘道’，此‘仙府真符’威能，绝对远超我等修仙者想象……”
　　‘修仙者修‘仙’，真仙修‘道’？的确是不错的说法……’
　　方夕心中暗自点头，继而问道：“若以仙玉交易，不知作价几何？可还有其它的仙府真符？”
　　“若仙玉的话，一万块便可。”
　　掌柜笑道：“至于其它仙府真符？本店本钱单薄，却是没有的……”
　　实际上，仙家符箓他手上还有几张，但至少也要先验证一番这客人是否囊中羞涩再说。
　　“一万块？”
　　方夕有些诧异，这价格不是太高，而是太便宜了！
　　如此看来，仙玉在仙界的价值，似乎还要更高一些？
　　‘仙玉唯有仙府秘境才能开采……而在真仙界中，仙人都是神龙见首不见尾的存在……但在地仙界的秘境之中，连仙人尸体都有……’
　　方夕眼眸一亮，顿时发现商机。
　　这两界贸易，大是做得！
　　“一万块仙玉当真不贵了。”
　　掌柜口若悬河：“这可是仙府真符啊……整个黑泽墟市都没有一尊仙人，此符还是老朽东家花费巨大代价，才从‘烈日仙城’购买，转运得来……墟市之中独此一家，再无分号。”
　　方夕哼哈两句，带着易希走出葛氏老店，一张符箓都没买……
　　倒是那掌柜，一直笑脸相送，没有看到丝毫不耐之色。
　　也不知是否他合体期的修为起了一点作用。
　　……
　　万书阁。
　　此阁布置得极为清幽，当方夕走入之后，却见不到一册书籍。
　　只有一名青衣少女，长相娇俏可喜，来到方夕身前，盈盈一礼：“小女子‘颜玉’见过客人，客人可是要买书？”
　　“正是……”
　　方夕并未露怯，大方落座，继而道：“有关风物地理、修仙百艺、乃至功法类的书籍，本人都想一观，不知可有名录？”
　　实际上，他最想看的还是风物地理志一类的书籍。
　　其它的修仙传承哪怕有，如今只怕也买不起。
　　并且……
　　‘枯荣诀到成就地仙之后，便前进无路了……’
　　‘虽然如今还有大乘期的漫长时光，但功法方面的事情，需要提前筹备起来了。’
　　对于仙人之后该如何修炼，方夕依旧是一头雾水。
　　“自然有。”
　　颜玉微微一笑，素手从盒子中捻出一块香料，细细研磨之后倾倒入一尊金色香炉之中。
　　未久，一股檀香袅袅升起。
　　“请！”
　　颜玉微微一笑，竟然趴在桌上，沉沉睡了过去。
　　“……”
　　方夕一阵无语，不过神识一扫那香气，顿时明悟许多，一缕神识进入其中。
　　冥冥之中，他这一缕神识就化为一位青色长衫的少年，来到一座书库当中。
　　入目所及，密密麻麻的书册堆满书库，论数目何止亿万？
　　“这是……”
　　他望着一座座螺旋向上，堆满各类书架的藏书阁，眼眸中顿时流露出一丝喜色。
　　“此乃本阁最新从西方‘极乐玄界’购置而来的‘极乐香’，对于神识大有益处，还可以凭此连接一处‘神识空间’，阁主将之作为藏书所用，只要客人买了相关书籍，便可以直接烙印入神识之中……”
　　颜玉的身影出现在一旁，手中还捧着一本古怪的书籍。
　　此书籍封面之上长着一只眼睛，被其扫过之时，连方夕都感到一阵不自在。
　　“书老，将地理志、修仙百艺、还有功法相关取出吧。”
　　颜玉微微一笑，方夕便感觉自己的神识连接上了一处‘操作台’，有着九州界经验，熟悉一番之后，就飞快开始检索起来。
　　一边检索，还能一边与颜玉闲谈：“此神识空间，倒也有趣。”
　　“阁主购买的还只是最低档次，只有存储书籍之功效……”颜玉却缓缓摇头：“传闻中，极乐玄界的‘神通阁’，能直接将大成级别的法术甚至神通种子直接打入修仙者识海之内，只要仙玉足够，任何神通都是随手可得，瞬间修成……”
　　“当真厉害……只是神通阁的神通，大多只怕一般，真正的大神通与逆天神通，总得自己修炼。”方夕心中一动，表面却云淡风轻。
　　“呵呵……若有人身怀逆天神通，又怎么可能轻易示人？”颜玉咯咯一笑：“小女子倒是挺想前往极乐玄界定居，听闻那边有一位佛陀发了宏愿，只要愿意念诵其真名，便可前往真正的‘极乐世界’，纵然一介凡人都可以获得无尽享受，什么财富权势、乃至天女明妃、甚至修仙得道都唾手可得，本自具足。”
　　‘听起来有点像九州界的虚拟空间，但应该更加高级一些……更何况，收获如此多，只怕日后代价也颇大。’
　　方夕心中警惕，脸上却露出一丝笑意：“竟然有如此极乐世界，当真令人心向往之……”
　　他有着预感，这真仙界看似寻常，但纵然同处一界，人与人之间的差距也会大到不可思议。
　　比如在这边，他混入的人族群落之中，大致还是古代封建社会的样子。
　　但在极乐玄界之中的普通人，已经能享受到比九州界更加先进的佛法科技，甚至直接移植神通法术！
　　‘真仙界……当真令人期待。’
　　他嘴角泛起一丝笑意，看到了几经搜索之后，现出的一条条书目：“《北辰地理志》、《梦溪仙人游记》、《三百六十五种符箓大全》、《琅嬛布阵秘要》、《木生功·卷一》……”
　　在这些书目之后，都有各自标价。
　　方夕选择仙玉计算之后，一行行数字便罗列而出。
　　《北辰地理志》与《梦溪仙人游记》最为便宜，只需要三十多块仙玉。
　　而符箓与阵法相关传承，动辄数千块仙玉，并且明言最高只到八阶层次。
　　至于最后的《木生功·卷一》……
　　“竟然要十数万仙玉？”
　　方夕略有些倒吸冷气：“此功，竟然如此昂贵？”
　　“木生功修炼木属性法则之力，乃是顶级功法……卷一之中，囊括从炼气筑基到成就元神真仙之法门，乃是人仙传承，自然值得这个价……”
　　颜玉嫣然一笑地回答：“并且，此门功法为‘神木宫’所有，若道友凭借此法成就大乘乃至真仙，则有机缘拜入神木宫，获得后续传承呢……”
　　“原来如此……真仙啊。”
　　方夕其实从未听闻过‘神木宫’之名，但应当是附近一个大名鼎鼎的势力。
　　因此脸上立即浮现出震惊、羡慕之色。
　　“是啊……长生不死之真仙，一尊仙人，便可以保证一家宗门或势力千秋万代，传承不绝……”
　　颜玉同样面露倾慕之色：“纵然不是地仙、人仙……哪怕鬼仙、神仙，同样也能长生不死，只是无法再进一步罢了，我等修士，若能成就仙人，长生不死，已是人生无憾……”
　　她感慨完后，看向方夕：“不知客人准备购买何书？按照本阁规矩，每本书客人都可以浏览前面一成之内容。”
　　由于这是在对方控制的神识空间之中，因此什么强抢，或者暗中破禁翻阅等事情，自然是完全不存在的，安全性与私密性都大有保证。
　　方夕自然不会拒绝，手指一点。
　　一道白光闪过，一册玉书便悬浮在眼前。
　　此乃‘仙府玉册’，曾经在许多仙府遗迹之中有着出土，如今看来，果然是真仙界的玉简。
　　他这一缕神识化身飞快浏览，诸多信息一一浮现：
　　“原来，我所在的此处，乃是真仙界的北辰仙域，此仙域无比广大，曾经有‘彭伯仙人’一时兴起，沿着北辰仙域飞行，欲探索天地之大，结果东西飞了一万年，南北飞了八千年……这么无聊？”
　　看着地理志上的记载，方夕都无语了，仙人这么无聊的么？
　　但又想到仙人原本就长生不死，若是神仙与鬼仙，就更不必考虑修行之事，可不是闲的么？
　　第二更晚点

第911章 迫近（加更求订阅）
　　第911章 迫近（加更求订阅）
　　“北辰仙域辽阔无比，西方乃是梵门极乐玄界，东方则是瀚海仙域……南方与北方语焉不详，大概涉及某种禁忌。”
　　“此仙域霸主，乃是‘北辰仙宫’，其掌握一座‘洗仙池’，传闻之中，每一处仙域都对应无数中千世界，从这一片地域飞升上来的元神真仙，便会出现在‘洗仙池’中，凝聚仙体，突破真仙之境，并且绝大部分都顺势加入北辰仙宫，成为仙宫的底蕴……”
　　方夕飞快翻完《北辰地理志》前面的内容，又看到《梦溪仙人游记》中的一段记载，不由心中一凛。
　　‘如此说来……我这偷渡飞升，可能会失去加入‘北辰仙宫’的一次机会？’
　　‘光从梦溪仙人的记载来看，北辰仙宫也是庞大到不可思议的大势力，绝对远超神木宫之流……’
　　‘不过我本尊还可以九劫之后飞升一次……’
　　只是他也是随意想想，不太敢如此飞升，洗仙池中走一遭。
　　毕竟他走的是‘地仙之道’，而非普通的元神真仙。
　　也不知道在北辰仙宫中真正的待遇如何。
　　甚至那些元神真仙，大部分都加入北辰仙宫，不知其中是否有猫腻。
　　若不将这些打听清楚，方夕还是宁可直接偷渡，大不了继续做散修！
　　‘在真仙界中，似乎元神真仙就很不得了的样子……’
　　‘那地仙界中，如此多的仙府秘境，甚至还有地仙传承，来历就很可疑了……’
　　‘该不会有什么狗血的仙界大战，诸多仙人陨落，洞府恰好砸在那一片中千世界附近吧？’
　　心念电转，方夕微微一笑，对颜玉道：“我选好了，就要《北辰地理志》与《梦溪仙人游记》吧。”
　　“嗯，承惠三十七块仙玉。”
　　颜玉咯咯一笑，拍了拍那本古怪书籍。
　　两道流光飞出，落入方夕眉心。
　　方夕顿时就感觉自己识海中多了许多文字与图像，并且牢牢记忆，再难忘却，正是那两本仙府玉册中的内容。
　　“店家你如此，就不怕本人直接跑了么？”
　　他表情有些古怪。
　　“万书阁一向以诚经商，小女子相信前辈。”
　　颜玉咯咯一笑地回答。
　　方夕略有些无语，旋即散去神识。
　　布置清幽雅致的万书阁中。
　　方夕一直十分清醒，此时略微伸手，召回了自己那一道神识。
　　“哈欠……”
　　就在这时，颜玉也醒了过来。
　　他话不多说，伸手在桌面上一抚，顿时多出三十七块码放整齐的仙玉。
　　“钱货两讫，告辞。”
　　方夕一拱手，走出万书阁。
　　在阁楼之外，易希正手持一本古卷，正摇头晃脑地看书。
　　见到方夕出来，当即一笑：“前辈可得偿所愿？”
　　“确实不差……”
　　方夕颔首，丢了一枚仙玉过去。
　　“多谢前辈赏赐。”
　　易希顿时满脸喜色地接过仙玉，放在衣服上擦了擦，这才眼眸放光地收入袖中。
　　‘转瞬之间，这读书人的形象就破功了啊……’
　　方夕心中吐槽一句，又让易希领着到处逛了逛，特别是在一家法器铺子中，见到了被拿出来售卖的残缺仙府奇珍。
　　当然，在真仙界，一般的仙府奇珍，都是统称为‘仙器’。
　　“前辈，此件仙器‘烈鸟炉’残缺程度超过五成，却售卖十万仙玉，简直抢劫……”
　　易希等到方夕走出来，才传音告密：“此家法器铺没准备诚心售卖，完全就是个噱头，当做镇店之宝的……”
　　“原来如此。”
　　方夕暗中对于真仙界的物价有了个理解，率先走出黑泽墟市：“今日多谢小友……”
　　在他给钱之后，这位易希竟然还是兢兢业业做着向导的活计。
　　别的不说，至少职业态度相当过关。
　　“哪里哪里，前辈日后若来，还请记得晚辈，那便是晚辈天大的福分了，祝愿前辈仙道长青……”
　　易希深深一礼：“晚辈‘齐云门’掌门易希恭送前辈。”
　　“掌门？”
　　方夕脚步不停，直接化为遁光飞走。
　　这易希的修为不高，那门派得多寒颤？
　　大概，就跟路边的杂草一般吧？
　　原来真仙界的宗门都这么卷，连掌门之尊都落魄到来当知客了么？
　　……
　　地仙界。
　　古妖域。
　　吼吼！
　　伴随着一声震天兽吼，一头九蚩族浮现而出。
　　其周身溢散混沌之气，蓦然一个闪身，四周都出现了不同的幻影，施展各种秘宝神通。
　　呼呼！
　　青虚童子手持风火扇，一道道天罡之风削过，令大量幻影破碎。
　　继而，一头真正的九蚩族真身浮现而出，嘴中浮现出一颗淡黄光团。
　　恐怖的灵压溢散，此光团内部无数符文闪烁，蓦然在帝尊大吼声中，一闪而逝地砸向青虚童子。
　　青虚童子面色凝重至极，嘴里不断念念有词，甩出一迭阵旗。
　　五颜六色闪烁当中，一扇巨大的青铜门扉傲然耸立。
　　淡黄光团撞在门扉之上，两者的光辉互相纠缠、吞噬……最终消失无踪。
　　“噬！”
　　青虚童子神识一扫，见到另外两处战团之中，车玄元与步姓大乘已经落入绝对下风。
　　特别是车玄元，其对上执掌‘双蛟刃’的帝灵，早已左支右绌。
　　若不是还有‘虚空镜’护体，只怕生死难料。
　　他当即神色一冷，猛地掐诀。
　　虚空之中，一面面风火扇的幻影浮现，扇出一缕缕淡青色的丝线。
　　这法则之丝看起来柔弱不堪，却带着恐怖的吞噬之力，就连那些混沌之气都被法则之丝吞噬，所过之处，似乎一切天地元气都消失一空。
　　“风噬之术？！”
　　帝尊咆哮一声，一对羽翼被淡青色法则之丝穿过，立即被腐蚀出一个大洞。
　　“走！”
　　就在它还想纠缠之时，却听到帝灵的一声惊呼。
　　帝尊神识一扫，不由神色猛地大变起来：“妖族都是一群白痴么？万妖大阵这么容易就被破了……”
　　不远处，一座浩瀚的妖族军阵轰然破碎，伴随着无数妖族哀嚎。
　　咻！
　　一柄翡翠一般的巨剑破阵而出，现出方夕的身形。
　　他双手十指连点，一道道太乙青木神光落下，每一道都能轻易取走一头合体妖修的性命。
　　“妖族，倒是真了解我……”
　　方夕喃喃一声，手中光芒一闪，五代青禾剑浮现而出。
　　他与人族三大乘杀向妖族古域，寻找光阴潭下落，在此地附近遇到猛烈阻击，显然找对了地方。
　　妖族知晓他有一门即死神通，根本不愿派大乘真灵前来送死，反而以万妖大阵纠缠。
　　阵法之道，本来便可以弱胜强。
　　更不用说，一堆合体妖族挡在前面，不论方夕以太上北斗司命神光杀哪个都是牛刀杀鸡。
　　好吧……
　　主要还是他破阵太快，也不屑于使用这一门逆天神通。
　　“斩！”
　　方夕一剑斩落，新月一般的翠绿剑光掠过虚空。
　　一道道法则之丝穿透各类高阶妖族，简直如同割草一般。
　　啾！
　　一只长着九颗脑袋的黄鸟悲鸣一声，九颗脑袋被斩掉五颗，化为一道血光，飞快后撤。
　　面对这等弱鸡，方夕都懒得动用神光，而是反身一剑。
　　铮！
　　剑鸣之声大作。
　　一道翠绿色剑气纵横千里，斩杀在一条双首怪蛟之上。
　　此蛟龙一身银鳞，造型怪异，正张开血盆大口，准备施展不同的天赋神通，咬向车玄元。
　　此时却是只能怒吼一声，回首撞上那一道剑气。
　　吼吼！
　　龙吼当中，双首蛟龙蓦然化为一口造型狰狞的奇异怪刃，爆发出惊天刀芒，与剑光纠缠在一起。
　　“多谢大人相助。”
　　车玄元单手一引，无数银色天花环绕周身，向后飞退。
　　他本来就不是帝灵之对手，更何况对方也有仙府奇珍，交手还没有几招便落入下风。
　　若是方夕支援得再慢一点，他搞不好就要被帝灵直接斩破法体，再次元气大伤。
　　“不必客气。”
　　方夕神识扫过战场，就知道那九头黄鸟早已逃离，而帝家三兄弟更是见到他就忙不迭地分头逃命。
　　“来都来了，何必走呢？”
　　他微微一笑，手中浮现出漆黑的生死印，看向帝灵：“那头黄鸟都没有死在我这一招之下的资格，不过你勉强够了！”
　　唰！
　　始祖妖魔树虚影舒展，太上北斗司命神光一闪即逝。
　　帝灵瞬间失去所有生命气息，尸体从半空中跌落。
　　失去主人的双蛟刃灵光大减，被一道道青木神光纠缠，宛若被天条锁链束缚的恶龙，最终悲鸣一声，落入方夕手中。
　　‘真仙界的仙府奇珍似乎挺值钱的，这一柄好歹还是完整的，能值不少仙玉……’
　　‘搜刮地仙界资源以奉一人，在真仙界应当至少能过得不错……’
　　‘当然，还需要洗白……’
　　他把玩了一番双蛟刃，随手收入地仙灵境，对青虚童子与步姓大乘传音道：“剩下两尊要活的。”
　　太上北斗司命神光虽然好用，但敌人一刷就死，元婴消散，还怎么去祭炼‘万劫傀儡’？
　　“什么？”
　　“帝灵竟然？”
　　帝尊与帝释对视一眼，一言不发地分头遁逃。
　　纵然早已知晓青禾子的神通可怕，但它们中最强的帝灵毫无还手之力便宣告授首，简直令人惊骇莫名！

第912章 过去身
　　第912章 过去身
　　光阴潭。
　　潭水早已蒸发殆尽，无数倒毙的光阴类妖兽尸体尽皆化作白骨，宛若历经漫长岁月冲刷。
　　在池塘之底，那一道人影逐渐凝实，略微转过半个身体。
　　这是一位身材高大、穿着一袭紫色长袍、头上长着分叉龙角的伟岸男子。
　　光阴潭之外。
　　啾！
　　伴随着一声高亢的鸟鸣，一头只剩下四颗脑袋的庞大黄鸟扇动翅膀，宛若飓风过境一般落下。
　　“快，就是现在！”
　　地面之上，蛇祖与狼祖纷纷怒吼一声，真灵级别的妖气冲天而起。
　　“敕！”
　　魏通牙神色苍白，双手掐诀，一道道法力不断注入‘招妖幡’内。
　　此幡轻轻一抖，便有数十道灰蒙蒙的雾气浮现，好似锁链一般，将四首黄鸟束缚。
　　这黄鸟挣扎连连，不断扇动翅膀，恐怖的法则之力四溢。
　　最终，却悲鸣一声，在两大真灵合力之下，被吸入招妖幡之内。
　　招妖幡之上，无数血迹所化的妖物仿佛活过来一般，疯狂攻击着那一只黄鸟。
　　噗！
　　四首黄鸟悲鸣一声，最终被无数妖文压垮，蓦然炸开，化为一大团精血。
　　“成了！”
　　见到这一幕，魏通牙脸上浮现出一丝喜色，不断念诵咒语。
　　招妖幡一抖，吐出大团带着黄芒之精血，没入旁边一位盘膝而坐的黄袍人体内。
　　这黄袍人七窍之中不断冒出淡黄色烟雾，看起来气息衰弱，只有合体级数。
　　但吞噬了这一大团精血之后，其气息一下暴涨，稳稳进入大乘级别。
　　“这‘天妖寄胎术’当真玄异，竟然能令我操纵大半精血离体，化作全盛时期八成战力的化身傀儡……若不是还有一些隐患，当真是极上乘的化身保命之术了。”
　　黄袍人睁开双眸，一颗又一颗脑袋从肩膀之上长了出来，分别说出不同词字，组合成这一句。
　　原来此地的黄袍人，才是九首黄鸟的本体。
　　其赫然动用某种天妖神通，制作出大乘级别的傀儡，前往主持万妖大阵，并试探方夕神通！
　　“那青禾子实力如何？”
　　狼祖与蛇祖低垂头颅问道。
　　“比传闻有过之而无不及。”黄袍人肃容回答：“帝家三兄弟，只怕凶多吉少……”
　　“那真是遗憾……”
　　白毛狼祖怪笑一声，语气中并未多么伤心。
　　实际上，帝家三兄弟一起出动，也有它们的劝诱与逼迫。
　　当此妖族风雨飘摇之际，它们绝不允许九蚩一族的三位大乘保留实力！
　　“如今异族与我族可算唇亡齿寒……那人族大乘来得甚快，必须有人前往抵挡，才能顺利拖延至祖龙转身。”
　　蛇族吐了吐信子：“若我族认输，人族大乘可是能直接杀到它们祖地的……大乘穿越蛮荒，只是略微麻烦一些而已。”
　　只是虽然联手同盟，但妖族该下手之时，还是坑了九蚩族一把。
　　毕竟妖族自有其高傲之处。
　　人妖魔三族争霸也就算了。
　　区区九蚩族，也敢来坐收渔翁之利？肯定要断绝这一可能！
　　就在这时，一声悠长的龙吟，蓦然从光阴潭中传出。
　　那一位紫袍人影已经完全转身，现出一张方正的脸庞。
　　其紫袍之上，一条玄黑龙纹若隐若现，那每一分神韵、每一块鳞片，都仿佛是龙章文最好的阐释。
　　“幽幽千万载，今夕是何年？”
　　祖龙开口，视线扫过三大妖族真灵。
　　“拜见祖龙前辈！”
　　蛇祖与狼族立即化形为一位黑袍妇人与白袍老者，与黄袍人、魏通牙恭敬行礼：“如今已经是新妖历甲卯二六七年……”
　　“原来已经过了如此多年？老夫并非本体，只是本体飞升之际，以遗蜕与光阴法则，所塑造的一具‘过去身’而已……”
　　祖龙幽幽道：“老夫之光阴只能维持短短数日，等到这一段光阴碎片消耗殆尽，老夫也会随之消失……如今妖族大敌是谁？你们可曾准备好了？”
　　“已经准备完毕，我族如今面临之大敌，乃是人族‘青禾子’，此人已经通过本族奸细，追查到附近……”
　　黄袍人连忙禀告，又幻化出青禾子的身影。
　　“我族大敌，终究还是出自人族么？”
　　祖龙过去身望着那一道青衫年少的身影，一时不由陷入沉默：“老夫更想不到，本族情况，已经衰微至斯了……”
　　在它身上，那种岁月沧桑之感变得越发明显。
　　狼族与蛇族却瑟瑟发抖，感受到伴随着光阴流逝，这位祖龙过去身的实力也在疯狂提升。
　　‘祖龙当年飞升之时，乃是九劫大乘……过去身同样如此，再加上光阴法则之犀利，只怕能堪比真仙了吧？’
　　‘取出如此底蕴，这一次，我族必胜！’
　　……
　　“啊！”
　　天地间被一层翡翠色泽充斥，展现出一片地仙灵境之虚影，伴随着一声惨叫，一只与寻常人一般无二的元婴从虚空中被逼迫而出。
　　“疾！”
　　方夕轻喝一声，神道化身与本尊同时出手。
　　‘消灾解厄气运玄光’削去帝尊大部分气数，继而本尊出手，以灵域之力镇压。
　　帝尊元婴周身浮现出一层翠绿色光辉，宛若被凝固在琥珀中的小虫。
　　他脸上惊怒之色一闪，蓦然从口鼻中喷出一道玄光。
　　玄光之中，有一张缺了一角的符箓。
　　咔嚓！
　　无数翡翠一般的光芒在此符箓之下，竟然纷纷碎裂。
　　但与此同时，虚空之中更多的法则之丝浮现，穿过帝尊元婴。
　　帝尊元婴顿时发现连自爆都无法做到，被大量太乙青木神光包裹，卷入地仙灵境之中。
　　一旦进入自身灵境，方夕便可以调动灵境之中的天地之力镇压，区区一只大乘元婴，绝对难以逃脱。
　　“可惜……”
　　他化为一道流光，回到原本位置，就见到了帝尊与帝释的躯壳。
　　这两位大乘虽然分头逃离，但方夕一一追杀，终究还是将之彻底灭杀。
　　这其中，帝释临死拼命，竟然令方夕有些束手束脚，顺利自爆了元婴。
　　而帝尊运气不佳，躯壳与元婴尽皆被封印，下一步必然要被方夕拿来练手，尝试制作万劫傀儡。
　　“大人……”
　　青虚童子三位大乘见到方夕归来，尽皆恭敬行礼。
　　如今方夕的强大已经不必多说，令他们无法生出丝毫反抗之心。
　　“帝尊元婴已经被我擒拿……如今九蚩一族，大概没有大乘修士了。”
　　方夕淡淡道。
　　“好，犯我人族者，虽远必诛！”
　　车玄元大喜：“接下来，便是妖族么？依老夫之见，我等之前去那几处，都未曾遭到如此程度之抵抗，可见此次的确抓到了要害，方向准确，应当速速进逼才是。”
　　“那头黄鸟身上有异，此时怕是有些来不及了。”
　　方夕望着光阴潭方向，目光沉凝：“大战将至啊……我意，先修整片刻。”
　　……
　　真仙界。
　　神道化身浮现而出，手中还托着一座金碧辉煌的宫阙。
　　方仙道宫在真仙界中，依旧光华璀璨。
　　但其中被方夕特意放进去的妖修、荒兽、乃至普通妖兽……都尽皆惨叫一声，化为齑粉！
　　“果然……方仙道宫乃是仙府奇珍，或者说虚空属性的仙器，原本的储物功能根本不会消失……但地仙界带来的生灵却不行了，竟然连仙器都保不住。”
　　方夕能感受到，那些妖兽都是在真仙界法则之下，尽数化为灰灰！
　　真仙界的天地法则何等恐怖？
　　纵然真仙，只怕面对此方天地，也跟蝼蚁差不多。
　　想要偷渡过来，恐怕十分艰难。
　　“唯有我与本尊，获得至宝庇护，才能安然无恙么？”
　　“真仙界的法则，果然比地仙界严苛许多……至少地仙界带人偷渡，问题不大……”
　　方夕默默想着。
　　不过，真仙界法则只针对活物，方仙道宫之中的灵植与仙玉储备还在，他便没有多少顾虑了。
　　此时化为一道金色流光，面目之上也被一层金光笼罩，变得模糊不清，来到黑泽墟市。
　　大战在即！
　　他自然要携带大量仙玉，来采购真仙级底蕴！
　　为此，方夕不惜放缓了对妖族之进攻，将神道化身抽调来办此事。
　　至于本尊？
　　在未曾确定真仙界安全之际，绝不会轻动。
　　坊市的八角玉牌坊之前。
　　“这位前辈，可需向导？”
　　一干修士见到毫不掩饰大乘法力波动的神道化身，尽皆眼前一亮，纷纷露出讨好的笑容。
　　方夕此时背负双手，声音冷漠：“不必！”
　　当即走入黑泽墟市之中，令一干知客无比失望。
　　……
　　葛氏老店。
　　“天伐九戈符是么，一万仙玉，倒是划算。”
　　方夕一抬手，一堆仙玉浮现，令符店掌柜眼睛大亮：“贵客豪爽，还请入内奉茶……”
　　他看出方夕并非激活‘纳物符’，而是拥有真正的储物之宝，这纵然在北辰仙域，都是非常难得了。
　　“嗯。”
　　方夕来到店铺后堂，掌柜上了灵茶。
　　他略微抿了一口，问道：“可还有其它仙府真符？”
　　“这个自然有！”
　　符店掌柜笑道：“本店还有‘九宫弥天符’，端是防御无双，除此之外，还有‘召兵甲符’，乃是将符箓与傀儡之道融为一体，可召唤出一位实力非凡的金甲神将，持续半个时辰……”
　　方夕顿时心中无语，这掌柜当初可不是这么说的……
　　()

第913章 元神丹
　　第913章 元神丹
　　“不错不错，本人都要了。”
　　方夕十分大方，支付仙玉，拿下两道仙符真符。
　　只见‘九宫弥天符’之上云气蒸腾，隐隐化为一座宫阙。
　　而‘召兵甲符’则金光闪闪，无数朱红色的仙府秘篆组合，不断游走。
　　“此两道符箓都不错，不知可还有威力更大一些的？”
　　他收了符箓，抿着灵茶，继续问道。
　　“这个……”
　　符店掌柜有些诧异，继而苦笑：“本店之中，这三张符箓，已是镇店之宝了。”
　　“也罢。”
　　方夕起身，走出葛氏老店。
　　接下来，他又逛了逛万书阁，购买了大量真仙界书籍。
　　这些书册当中，其实许多残缺，或者品阶太低，只能以灵石计价，哪怕堆成小山也不值几块仙玉。
　　不过方夕感觉这些杂文对于理解真仙界挺有助益的，当即一起买了。
　　旋即，又去几个法器铺子逛了一圈，出手买了半瓶‘九天元煞灭绝神靁精气’！
　　传闻此一道精气乃是在绝煞之地，承受仙府神雷轰击而得，乃是真仙级高手祭炼雷珠的原材料。
　　哪怕未经炼制，此精气也暴烈非常，哪怕直接祭出，都能令仙人有所忌惮。
　　‘我出手次数过多，只怕会引来注意……’
　　‘不过也没啥，这点仙玉，还吸引不了一尊真仙……’
　　‘若是来一群大乘劫修，那就直接召唤本尊，今日消费就算他们买单了。’
　　方夕又来到一座阁楼之前。
　　这阁楼高八层，通体以一种奇香之木打造，令人诧异的是一旦远离十丈之外，这一股奇香便消失无踪。
　　在阁楼正门两侧，则各自矗立着一尊雕像。
　　左边那尊似龙非龙、似马非马，长着双翅。
　　右边的一尊却是一头雄狮，从鬃毛中可以看见一颗颗大小不一的头颅。
　　‘恐怕不是雕像那么简单……竟然能给我一丝危险之感。’
　　‘大乘级的异兽么？’
　　心中自言自语一句，方夕抬头，便看到匾额——‘青丹坊’！
　　他走入阁楼之中，就见两排笼罩蔚蓝色光罩的木架，在木架之上一只只玉瓶整齐码放，下方还有简单介绍丹名与药性的符纸。
　　神识略微一触这些符纸，甚至能看到一系列的图文影像说明，包括药效、主要原材料、乃至服丹禁忌等等……
　　“三花丹，适合返虚修士增进法力，阴属性灵体修士禁服……”
　　“火阳丹，不得与鬼蛟之血同服，否则会导致药性异变，产生剧毒……”
　　“万灵丹，解毒灵丹，可解万毒，对于八阶以上毒素无效……”
　　……
　　“这位贵客，不知需求何种丹药？”
　　就在方夕饶有兴趣地一瓶瓶看过来之际，一位穿着翠绿宫裙的美妇迎接上前，恭敬一礼问道。
　　“可有适合大乘期服用的灵丹？最好是增进修为一类的？”
　　方夕也不废话，直接开口询问。
　　“贵客说笑了，大乘修士早已元婴圆满，法力无法再增进一丝一毫的，本店倒是有几种适合大乘期修士疗伤与恢复仙元力的丹药，不知贵客可要一览？”
　　翠绿宫裙的美妇询问道。
　　“也可……”
　　方夕颔首，就见到美妇人对着一面令牌说了几句。
　　没有多久，一位黑衣老仆便捧着一个托盘上前，在托盘之上，赫然有三瓶丹药。
　　“回天真元丹，适合大乘修士恢复仙元力，一粒至少可以瞬间恢复大半……”
　　“补仙丹，可修补元婴损伤，若大乘修士之元婴离体之时受到难以恢复之伤势，可用此丹弥补……圆满之元婴乃是大乘修士攀登仙路之基础，若有任何损伤，必会折损根基，此丹便有弥补根基之神效……”
　　“还有一瓶，乃是‘淬神丹’，可淬炼大乘修士神识，令其更加精纯……”
　　翠绿宫裙的美妇一一介绍。
　　“都不错。”
　　问了价格之后，方夕当即豪爽地都买了一瓶。
　　反正他是不会立即服用的，倒是准备回去给车玄元那几个残血大乘试试。
　　毕竟人家自从人族大战一开始便被重伤，差点一路躺到大战结束，也挺不容易的。
　　作为地仙界人族之主，就应该赏罚分明。
　　虽然地仙界许多东西都难以入大乘修士之眼，但这些灵丹显然不在此列。
　　“贵客当真豪爽！”
　　美妇眼眸一亮，继而有些迟疑。
　　“怎么？”
　　方夕看出此女的欲言又止，不由问道：“可是有何难以启齿之事？”
　　“并不是，只是妾身听闻一个消息，不知贵客可有兴趣？”
　　翠绿宫裙的美妇巧笑嫣然地道。
　　“有话直说，若此情报有价值，本人自然不会吝啬。”方夕冷然道。
　　“哪里哪里，贵客如此照顾青丹坊生意，此消息就当妾身奉送的好了……妾身听到一个不确定的消息，数十年后的‘烈日仙城’大拍卖会当中，可能有一枚‘元神丹’，或许贵客会对此有兴趣。”
　　美妇解释道。
　　“元神丹？莫非便是那传闻之中的成仙之丹？”
　　方夕眼眸一亮。
　　其实一个时辰之前，他根本就不知晓‘元神丹’是何物。
　　但之前在万书阁中烙印了大量繁琐知识，如今神识稍微一检索几篇真仙界丹论，就知道相关情报。
　　“不错，大乘修士欲突破真仙，最关键的一步，便是元婴化为元神！九重仙雷劫数，同样也是元神转化之过程……元神丹虽然无法增进大乘修士修为，却可以令元婴向元神转化，若提前炼出元神，仙雷劫威能便会降低至一个不可思议的地步……”
　　美妇笑吟吟地介绍。
　　“此消息倒是宝贵，多谢……”
　　方夕沉吟一番，告辞离去。
　　“元神丹么？”
　　走出八角玉牌坊之后，他心中喃喃一声，对此丹的确颇有兴趣。
　　虽然之前的典籍令他知晓，服用一枚‘元神丹’便令元婴转化为元神的终究是极少数。
　　大多数大乘修士恐怕得服用两枚、三枚、甚至更多才有效果。
　　但这并不妨碍他们对于‘元神丹’的追捧。
　　特别是鬼修大乘！
　　因为哪怕元婴转化一两成，都有削弱仙雷劫的奇效！
　　鬼修大乘的九重仙雷劫，乃是修士之中最为恐怖的。
　　若不采用此种办法，几乎根本无法渡过，成为‘鬼仙’！
　　‘一粒‘元神丹’，便是鲤鱼跃龙门啊。’
　　方夕感慨一声。
　　他对照自身经历，自然知晓大部分大乘修士，只怕根本渡不过九重仙雷劫。
　　没想到在真仙界，却是峰回路转，有着捷径可走！
　　一旦成为真仙，哪怕是最低等的鬼仙，虽然无法再向上突破晋升，却也同样寿元无限，可以保证一个宗门或者势力、家族千秋万代！
　　乃是许多修士毕生之追求！
　　‘价格也肯定很恐怖，虽然我如果抵押数件仙府奇珍，未必不能出价，但又何必呢？’
　　对于自家仙雷劫，方夕还是很有信心的。
　　哪怕实在不行，还有‘诸天宝鉴’兜底，身怀至宝，便是要拿来用的！
　　‘倒是下界，若水灵心等人晋升大乘，若没有‘元神丹’，只怕最终依旧会陨落于九重仙雷劫之下啊……’
　　‘至于云曦仙子，已经转走神道，大乘级别的天妃、天后……应当跟我一样，是没有雷劫的。’
　　神道化身暗自想着。
　　‘只是，神仙之道同样难走，甚至走通之后跟鬼仙一般无法晋升……’
　　‘大乘级别的神道修士想要成为神仙，转化元神这一步危险无比……因为我等早已与信仰香火、甚至道化之力融为一体，想要成就神仙，无异于骨肉分离，不仅痛苦无比，还极其容易失败，一枚‘元神丹’，可以大大加速这一过程、削弱瓶颈……’
　　‘因此，不论走天地人神鬼任何一道的大乘修士，对于‘元神丹’应该都极为渴求……’
　　……
　　方夕的神道化身飞出坊市，神识顿时溢散开来，伴随着一道金色的神域，横扫过周遭。
　　‘也不知，是否会有人利欲熏心？’
　　他一口气飞出万里，神识没有丝毫反应，不由自失一笑：“原来是我坐井观天了，或许这点消费对黑泽墟市而言根本不算什么，又或者……这真仙界风气还好？”
　　方夕的神道化身单手掐诀，一下遁入地底。
　　紧接着，银光一闪，其身形便消失不见。
　　……
　　地仙界。
　　方夕本尊顶替神道化身，盘膝而坐在一张青玉蒲团之上。
　　青虚童子、车玄元虽然对他的决定有些疑虑，却也不敢表达不满，只能在四周警戒。
　　一杆杆漆黑阵旗被青虚童子郑重布置在四周，一道道黑气汇聚，形成一座阵法。
　　此阵内部黑雾翻滚，其中大量五色篆文宛若蝌蚪一般游走，显然满是厉害禁制。
　　纵然大乘修士想要攻破，都需要花费一番手脚。
　　而此时，在青虚童子打入几道法诀之后，这一座阵法竟然凭空消失……
　　“好，青虚道兄这一套‘黑天迷踪阵’，纵然大乘级别的神识一不小心，也会直接漏过的……”
　　车玄元见到这一幕，不由浮现出一丝喜色。
　　“我等应当已经距离妖族光阴潭十分接近，不知为何，老夫心中不安却越发强烈……”
　　步姓大乘开口：“因此青禾子大人之前建议缓缓，老夫也赞同，只怕……妖族已经完全启用了最后那一分底蕴。”
　　此言一出，青虚童子与车玄元神色微变。
　　他们知晓步姓大乘乃是剑修，一颗剑心颇有几分趋吉避凶之能。
　　如今开口示警，岂不是？
　　“不错，对方已经来了。”
　　方夕不知何时，已经从入定中回过神来，手中光芒一闪，两只玉瓶被光芒包裹，来到车玄元等大乘面前：“此瓶中的回天真元丹能迅速恢复仙元力，另外一瓶补仙丹对大乘伤势有着奇效，先赐予你等对敌……此战过后，本座另有厚赐！”
　　今晚无更

第914章 大战
　　第914章 大战
　　以方夕的神识，已经能发现一位紫袍龙角中年人迈步而来。
　　其遁法诡异无比，每一步都在虚空中留下一道道残影。
　　那并非是由于其遁速太快，而是似乎进行了诡异的光阴跳跃。
　　从前一刻，直接来到了后一刻所在的方位！
　　“好深刻的光阴领悟……”
　　方夕心中，都不由赞叹一声：“果然是……祖龙么？”
　　在祖龙身后，还跟着三大妖族真灵。
　　恐怖的妖气冲天而起，似能撕裂天穹。
　　哗啦！
　　青虚童子惊呼一声，发现自己的‘黑天迷踪阵’几处阵眼不知何时竟然发出不堪重负的悲鸣。
　　他豁然抬头，就见那紫袍龙角、面目威严的中年人五指并拢，一拳落下。
　　丝丝莫名的光阴法则之丝在其拳风之中夹杂，落在黑雾之中。
　　无数符文瞬间炸裂。
　　阵基之处，一座座阵盘似乎历经漫长历史时光冲刷，纷纷变得老朽不堪，一块块碎裂开来。
　　转眼之间，这一座大阵便宣告破碎，现出四位人族大乘。
　　“不可能！”
　　青虚童子见到龙角中年人，不由惊呼一声：“面目与我族画像之中一模一样，但祖龙不是早已飞升了么？”
　　“光阴之力浓郁无比，看起来当是某种光阴法则的造物……”
　　方夕眸中精光一闪地道。
　　“青禾子？！”
　　祖龙目光扫过青虚童子、车玄元、步姓大乘，继而便盯住了方夕。
　　在他手中，一枚紫色龙鳞浮现。
　　此龙鳞之上，一道道光阴法则之丝汇聚，令其边缘处变得锋利无比，好似一柄飞刃。
　　“妖族最后底蕴，便是祖龙么？”
　　方夕抬手一引，祭出‘两仪玉圭’，此件仙府奇珍化为黑白二气轮转的阴阳太极图，守护在自己周身，暗中已经将警惕之意提升至极点。
　　忽然！
　　他面色一变，身周虚空隐隐变幻，上半身更是以诡异的姿态一折。
　　噗！
　　一道光刃飞过，尾刃部分擦过方夕的胸膛，发出金铁交击一般的声响。
　　继而，便割破了他的法袍、胸膛……令一丝丝鲜红血液渗出。
　　“嗯？竟然能躲过老夫的‘龙鳞飞刃’？”
　　祖龙眼眸之中闪过一丝诧异：“看起来，你在光阴法则之上的造诣同样匪浅，否则绝对无法感应到那一丝时光错乱之力……不仅如此，炼体也相当不错。”
　　“时光错乱之术……”
　　方夕再看祖龙之手，发现其上那一枚鳞片居然依旧还在！
　　它在未来已经脱手，但此时居然还算它的‘过去’。
　　过去不变，未来可改！
　　因此，这一柄‘龙鳞飞刃’还能再出手无数次，只要有一次抵挡不住，都是危险至极的事情！
　　甚至，其发出攻击之时机，乃是未来方夕某一段未曾动用两仪玉圭的时间节点，因此这件仙府奇珍都无法防御！
　　方才那一刀，换成车玄元这种大乘，有一个算一个，搞不好都要被直接重创甚至击杀！
　　方夕深吸口气，手掌之上浮现出一层翠绿光芒，摸过自家胸膛。
　　殷红血液仿佛具有灵性一般，直接蜷缩回伤口内部，两边血肉飞快弥合。
　　其气息竟然一点都没有减弱，似乎在顷刻间便将伤势恢复如初！
　　“哦？竟然还有类似我族‘不灭之体、滴血重生’的天赋，要处理起来的确有些麻烦的……”
　　祖龙手托一团紫色光辉，龙鳞飞刃在其中流转不休。
　　青虚童子等大乘见此，不由面色微变，纷纷暴退。
　　“休走，今日你等都要尽数留在此地。”
　　九头黄鸟怪叫一声，双翅猛地扇动起来，刮起一阵阵狂风，席卷向青虚童子。
　　嘶嘶！
　　蛇祖往前一扑，一团黑芒爆闪，蓦然化为一片漆黑虚空，将车玄元囊括而入。
　　步姓大乘见此，只能叹息一声，青冥剑浮现在手。
　　“嘿嘿……选中本座当敌手，你之机缘实在糟糕。”
　　白毛狼祖发出苍老的笑声，蓦然张开狼吻。
　　一道银白色的光辉飞射而出，其夭折如龙，其中有一柄银月妖矛。
　　此矛矛身之上各种仙府秘篆闪烁，矛尖一点赤红浮现，竟然不断撕裂虚空，其灵压令步姓大乘脸色微变！
　　……
　　“老夫听闻，伱有一式逆天神通，可瞬息之间斩杀七劫大乘，为何不用？”
　　祖龙与方夕都没有管那些大乘捉对厮杀，彼此之间已经将警惕提到最高。
　　祖龙望着方夕，微微一笑地问道。
　　“该出手之时，自然便会出手。”
　　方夕神情凝重无比，这祖龙的确是他修仙以来遇到的最强对手。
　　论实力，已经无限接近于真仙，或者就是真仙一级！
　　‘该死，我一向喜欢向下越阶碾压敌人，而不是向上增加难度啊……’
　　他心中苦笑一声，并未动用‘太上北斗司命神光’，自然是有所顾虑。
　　此神光更多还是以光阴法则为主，而且有着局限。
　　不说真仙寿元无限，根本刷不动。
　　哪怕在大乘修士之中，光阴法则之间的交锋，若是对方也有所领悟，甚至比自己更高，那就完全有可能做到提前预警甚至防御的。
　　比如方才的方夕自己！
　　就是凭借自身的光阴法则感悟，感知到了光阴错乱的一丝变化，继而做出应对！
　　祖龙以开创‘龙章文’著称，在光阴法则之上的领悟，甚至超越了方夕。
　　此等底牌有可能被反制的情况下，自然不会轻易出手。
　　他单手掐诀，一柄双首蛟龙盘踞的怪刃浮现，其上的蛟龙摇头摆尾地飞出，各自张开血盆大口。
　　其中一颗蛟龙首级喷吐出一道道漆黑光线，其中携带毁灭之意。
　　另外一颗蛟龙首级则是蓦然探出龙爪，抓出一道道刀光，这刀光翡翠如玉，当中夹杂着丝丝缕缕的木属性法则之力！
　　正是仙府奇珍——双蛟刃！
　　方夕拿到此件仙府奇珍，略微祭炼一番之后，便知道此物落入帝灵手中，绝对是明珠暗投。
　　其真正的功能，在于可同时施展两种不同的法则之力！
　　此时，天地间一半漆黑、一半翠绿……两种看似矛盾的光辉蓦然汇聚于一点，继而猛地爆发开来！
　　哗啦啦！
　　虚空破碎，化为一片混沌。
　　混沌之中，祖龙傲然站立于原处，身上紫色衣袍破损大半，现出一身鳞甲。
　　他双手一抓，两只巨大的手掌凭空浮现，各自扼住一颗蛟龙首级的咽喉！
　　呛！
　　刺耳的声响传出，双首蛟龙悲鸣一声，被打回原形，化为‘双蛟刃’！
　　而祖龙双手一合，已经按住了‘双蛟刃’的刃尖。
　　方夕面露诧异之色，他以自身巨力，又施展法则之威，配合仙府奇珍的一刀，竟然就如此被祖龙轻易接住。
　　“老夫乃是最强之真龙！真龙躯之厉害，岂是你能想象？”
　　祖龙傲然一笑：“濒临飞升之际，老夫的真龙之躯，已经足以堪比仙器了！”
　　妖族本来就以体魄见长！
　　不客气地说，哪怕天妖真身的修炼之法，都是从妖族之中流传出来的。
　　咔嚓！
　　伴随着祖龙猛然法力，双蛟刃悲鸣一声，方夕只感觉一股巨力传来，面色一变，向后疾退。
　　而就在这时，他又好似未卜先知一般，头颅猛地一偏！
　　咻！
　　龙鳞飞刃从他后方激射而至，在他的脸颊之上留下一道血痕。
　　若方才他一意后退，只怕脑袋都要被一刀射爆！
　　“光阴、毁灭、木……法则领悟再多又有何用？不若专精一道！”
　　祖龙脸上似笑非笑，声音之中却带着如同天魔音一般的神识攻击，不断侵入方夕识海。
　　好在方夕神识如刀，将这些话语直接斩杀。
　　“神识竟也不错，看来人族下一位飞升真仙，必是你了。”
　　祖龙略有些诧异，继而神色变冷：“越是如此，越留你不得！”
　　它长啸一声，一道道龙形光辉自周身汇聚，隐约在祖龙身后形成一条万丈真龙之躯！
　　其体魄玄黑，生有逆鳞，两条龙须修长无比，带着浓郁的真龙之威！
　　“麻烦！”
　　方夕大袖一张，一张张符箓飞出，爆发出五颜六色的光华，组成一道符阵，向祖龙笼罩而去，自身则是飞快后撤，似乎这一手符阵之术不过掩护。
　　“华而不实……米粒之珠，也放光华？”
　　祖龙嗤笑一声，一层紫光笼罩全身。
　　砰砰！
　　五颜六色的符箓落在紫色光幕之上，顿时光芒一闪地纷纷炸开，化作火焰、冰锥、雷霆等等……却宛若蚍蜉撼树一般，难以撼动光幕分毫，更不用说祖龙堪比仙器的本体了。
　　“不对！”
　　就在这时，祖龙却神识猛地一动。
　　在符阵核心，竟然不是什么攻击符箓，而是数道高阶的‘敛息符’！
　　敛息符之下，则是一张纯金打造的符纸，其上金戈之气纵横，汇聚为密密麻麻的仙府秘篆，好似蝌蚪一般不停游走。
　　一股远超大乘的法力波动浮现，令祖龙面色大变：“仙府真符？不……”
　　天地之间骤然有无数金光闪烁，恐怖的金铁之气汇聚，化为九柄金戈。
　　在金戈之上，还有一丝丝金属性法则之力，竟然互相纠结，化为粗大的金色锁链，粗暴地穿过紫色光幕，落在祖龙之躯上！
　　哗啦啦！
　　金色的法则之链摩擦祖龙鳞片，渗出丝丝血迹。
　　法则之丝之上，便是法则之链！
　　一般而言，此乃真仙才能掌握之法则威能！
　　噗噗！
　　九柄金戈轰然落下，其中还夹杂着半瓶‘九天元煞灭绝神靁精气’！
　　方夕不出手则已，一出手便是绝杀！
　　轰隆！
　　雷光混杂金光，将祖龙所在区域淹没。
　　浩浩荡荡的法则之力，甚至影响了另外三处大乘战团，令三位真灵与三位人族大乘的斗法都凝滞了一瞬！
　　“人族……何时还有此等底蕴？”
　　九头黄鸟目中浮现出一丝惊恐之色，若这底蕴拿来对付它，哪怕十个它都要陨落！

第915章 仙阵与道种
　　第915章 仙阵与道种
　　轰隆隆！
　　真仙之威何等恐怖？
　　方圆万里，尽数化为绝域！
　　地仙界甚至都在轰鸣，天际浮现出雷云，却无法发现降世真仙，才无奈消散。
　　而这万里之地，日后必然成为修仙界有名的险地！
　　纵然合体修士，一不小心都会直接陨落！
　　“嗯？”
　　方夕神识一动，整个人瞬间暴退。
　　与此同时，一张‘九宫弥天符’贴在身上。
　　刹那之间，他周身云气蒸腾，化为九重宫阙，层层迭迭，将方夕牢牢守护在内。
　　几乎就是九重宫阙虚影浮现的同时，数枚龙鳞飞刃从不同方向杀来，光阴之力干扰虚空，甚至令方夕无法瞬移！
　　砰砰砰！
　　三枚龙鳞飞刃落入宫阙虚影之中，好似无头苍蝇一般乱飞。
　　继而，九重宫阙轰鸣，无形巨力落下。
　　龙鳞一滞，蓦然纷纷炸裂开来。
　　方夕面色一动，扫视向战场中心。
　　就见无尽虚空破碎、混沌乱流之中，祖龙正傲然屹立。
　　其胸膛处虽然插着一柄金戈，龙血玄黄，脸上却没有丝毫表情，手中更持着一杆灰白长幡。
　　幡面之上，一道道褐色血痕飞出，化为一只只凤凰、真龙、麒麟、玄武、乃至天蛇、奎狼、巨象等妖族……护卫在祖龙周身。
　　方才‘天伐九戈符’的九柄金戈，至少被这‘招妖幡’阻挡了六柄！
　　剩下的三柄之中两柄被祖龙挡下，剩下一柄依旧给它带来沉重伤势。
　　“竟然是真正的仙人之符。”
　　它喃喃一声。
　　仙府真符十分珍稀，不仅是因为必须真仙才能绘制，更因为下界难以找到真仙级的符纸、符墨、符笔等材料。
　　哪怕一些仙府秘境之中，往往也只能翻出一些残缺次品。
　　当年那一头始祖凤凰，乃是以自身精血为符墨，配合秘境中找到的残缺符纸、符笔……勉强炼制出几张‘天妖符’，又因为缺少真正的真仙级制符传承，所留下的‘天妖符’只能算‘准仙符’，与方夕刚才施展的‘天伐九戈符’还是有不少差距的。
　　“九劫大乘，依旧未曾飞升成仙，凝聚仙体，却能在方才攻势之下依旧不死……”
　　方夕叹息一声：“我如今，算是知道真正的天才是如何惊才绝艳了，祖龙你无愧妖族始祖之名……”
　　祖龙望着周身被九重天阙防御守护得密不透风的方夕，忽然感觉一阵心累，纵然逆天之姿，面对这仙府真符一张张不要钱一般播撒的架势，照样有些招架不住。
　　噗！
　　它猛地拔出胸膛之上的金戈，五指用力。
　　咔嚓！
　　金戈之上一道道裂痕浮现，旋即化为无数庚金之气消散……
　　“老夫……要出全力了。”
　　祖龙单手掐诀，摇动‘招妖幡’。
　　四周光阴隐隐波动令方夕面色不由严肃无比起来。
　　丝丝莫名光线浮现，乃是光阴法则之丝！
　　呜呜！
　　啾啾！
　　此时，这些丝线在招妖幡上一头头妖兽虚影的加持之下，竟然互相纠结，化为一条条法则之链！
　　法则之链！
　　此乃真仙级数才有的法则感悟！
　　一旦施展而出，威能远超大乘。
　　光阴法则远超一般法则，更是有着极其特殊的效果。
　　唰！
　　一道道法则之链宛若由无数紫色龙章文汇聚而成，席卷向祖龙！
　　顷刻之间，便将祖龙层层环绕，甚至刺入琵琶骨之中！
　　“嗯？”
　　看到祖龙形似自残的举动，方夕不由蹙起眉。
　　继而，便看到了令他难以置信的一幕。
　　只见光阴法则之链所过之处，祖龙胸膛位置的染血伤口瞬间消失，仿佛从来没有受过伤一般！
　　论恢复能力，只比自己更强！
　　“光阴之锚？锚定过去？过去不变光阴不灭？”
　　方夕喃喃一声，感觉无比之棘手。
　　似乎为了验证什么，他手中‘生死印’浮现，一株始祖妖魔树虚影舒展。
　　枯荣玄光引而不发，他眸中黄青之色一闪，继而脸上泛起一丝惊容。
　　他竟然看不到祖龙之寿元！
　　对方毕竟只是光阴造物，其实并没有未来，有的只有现在！
　　而如今，又锚定了过去！
　　‘也就是说……它的光阴早已恒定，无法更改。’
　　‘我的光阴法则还要逊色它一筹，难以刷动，有些麻烦了……’
　　方夕心中开始思索对策，甚至准备一走了之。
　　毕竟论逃跑，纵然真仙界都未必有人能比得上他！
　　而祖龙如今虽然称霸现在，却没有未来！
　　也就是说，只要拖过一段时日，它必死无疑！
　　否则妖族早就称霸地仙界了。
　　只不过方夕一个人走简单，要带上青虚童子等人，就会暴露一些秘密。
　　“青禾子！”
　　这时候，祖龙猛地咆哮：“休走！”
　　沙沙！
　　方夕蓦然感觉四周虚空有些诡异，一道道光阴锁链浮现。
　　‘区区借用仙府奇珍强行提升的真仙级法则之链……借用诸天宝鉴，一下就崩断了。’
　　他心中冷笑，此时同样杀心大起。
　　“去！”
　　大乘级仙元力注入‘召兵甲符’之中。
　　一层金光爆闪烁，符箓猛地燃烧，其上泛起一圈又一圈金色涟漪。
　　无数金色涟漪汇聚，化为一尊金甲神将。
　　它身高十丈、相貌威猛、面无表情……此时在方夕简单的神识操纵之下，当即怒吼一声一掌向祖龙按下！
　　哗啦啦！
　　虚空中，一只金色的巨大手掌骤然浮现，掌心一朵朵金花绽放，带着似能灼烧一切的毁灭光焰。
　　一道道光阴法则之链落在金甲神将之上，令它身形一瞬变得虚幻。
　　“吼！”
　　但下一刻，它咆哮一声，法力波动瞬息之间变得更强！
　　“又是仙府真符？！”
　　祖龙心中无奈至极，蓦然一声龙吟。
　　它周身萦绕的漆黑真龙之形飞腾而起，张牙舞爪，撞上了金色巨掌。
　　吼吼！
　　龙吟与金甲神将的怒吼混杂在一处，金甲神将的光辉略微暗淡，却依旧能够坚持。
　　‘这符箓不行啊，我要退货……’
　　方夕见到这一幕，心中不由吐槽。
　　继而，他在九重天阙的保护之下，双手掐诀，地仙灵境开启。
　　自保无虞的情况下，这祖龙倒是一个极好的对手。
　　可以让他验证一番，自己的最强手段，对上一位真仙，究竟是何结果！
　　唰唰！
　　两道银光闪烁，穿着天殇五行铠的外道化身与神道化身接连浮现。
　　一层翠绿光辉浮现，灵域之力浩荡，令光阴法则之链的封锁都发出丝丝悲鸣。
　　“起！”
　　外道化身率先挥舞手中一杆大旗。
　　‘玄冥旗’如今已经是货真价实的八阶半仙器，而在他不惜代价地燃烧仙玉之下，威能更是暴涨！
　　哗啦啦！
　　一条九幽冥河浮现，令此地瞬间化为玄黑之海。
　　无数砂石在海中沉浮，隐隐有一条蛟龙虚影在海底兴风作浪。
　　——九幽冥河玄砂大阵！
　　神道化身微微一笑，神域展开，一件件布阵器具、阵盘、阵旗浮现，化为一座大阵——太虚化冥犁头七星法阵！
　　此阵以他为力量之源，在一位大乘修士推动之下，威能至少达到八阶！
　　此时，两座大阵竟然和谐无比地交融在一起。
　　一道道消灾解厄气运玄光落入玄冥之海中，与玄冥度厄除晦神光交融，令玄黑之海瞬间化为黄浊之色。
　　方夕本尊生死印落在一处阵眼之上，令始祖妖魔树虚影降临，似乎扎根在黄浊之海的深处。
　　地仙灵境开启，一条伪仙脉直接燃烧，无穷仙气注入阵眼，推动大阵运转。
　　无数枝条、藤蔓席卷，掀起一道道黄浊水流，好似九曲黄河，将正与金甲神将纠缠的祖龙包裹而入！
　　此为——‘九曲黄河三花仙阵’！
　　并且还是大阵真正完整形态，为方夕修仙至今的阵道之总结与精华！
　　论威能，已经直入九阶！
　　乃是真真正正的仙阵！
　　甚至，在一干仙阵之中，也是极为特殊的那一类！
　　噗！
　　此时，祖龙手掌之上遍布紫色龙鳞，穿透金甲神将躯干，将一枚已经黯淡的仙府真符抓在手中。
　　咔嚓！
　　它五指略微用力，这一张仙府真符终于彻底耗尽最后一丝光辉，燃烧殆尽。
　　嗡！
　　一层光阴法则之链微微震动，祖龙身上一道道金甲神将留下的伤痕瞬间恢复如初。
　　而在这时，九曲黄河当天而落，飞流直下三千尺，宛若九条万丈黄龙，将一条漆黑真龙包围在内。
　　一道道玄光融合，刷在漆黑真龙身躯之上。
　　“天官赐福，地官赦罪，水官解厄……北斗降寿、玄冥削禄、太虚化福……敕！”
　　黄浊巨龙翻滚，方夕却眉头蹙起，感知到祖龙气息略微下降，光阴方面简直没有丝毫效果，反倒是在气数方面，一下陷入低谷。
　　‘看来祖龙在因果气运法则之上，领悟不多啊……’
　　方夕居中调整，作为九阶阵法师临机应变。
　　吼吼！
　　九条巨龙一起狂吼，喷吐数不尽的‘消灾解厄气运玄光’，瞬间命中祖龙。
　　哪怕祖龙不断以光阴法则之链‘刷新’自身状态，却也不可避免地陷入气运低谷之中。
　　这一刻！
　　方夕福至心灵，一道‘太上北斗司命神光’刷出。
　　这一次，神光之中，竟然带着一丝半黑半白的法则之力。
　　——生死法则！
　　于‘九曲黄河三花仙阵’加持之下，这生死法则之丝蓦然升华，化为一颗半透明且虚幻、黑白交杂的种子。
　　相比于上次，本次有着阵法之力加持，这一枚种子显得更加饱满而圆润。
　　“道种雏形？道君之姿！”
　　祖龙见到这一幕，顿时眼珠暴突，心中闪过一丝极其不妙之感：“怎么可能？苍天何其不公？为何人族之中，竟然能出一位道君之姿？！”
　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开！”
　　黑白交杂的道种雏形浮现，仙阵轰鸣，现出一尊帝君虚影，其手中一枝桃花朵朵绽放，光辉骤然扫过祖龙！

第916章 复盘（为烈山泽盟主贺）
　　第916章 复盘（为烈山泽盟主贺）
　　‘生死道种雏形’加持之下的太上北斗司命神光带着沛然难挡之威势，准确命中祖龙。
　　祖龙身形顿时一滞。
　　哗啦啦！
　　光阴法则锁链簌簌而动，似乎还想将它带回曾经全盛之时的状态。
　　但此时，黑白交杂的生死道种微微一颤。
　　光阴法则之链瞬间崩断！
　　“老夫……”
　　祖龙眼眸之中残留着怨毒与不甘，立即气息全无起来。
　　下一刻，它这具尸体便好似断线风筝一般，从半空中垂落。
　　不仅如此，身上还瞬间浮现出大量伤口，还未落地便四分五裂，彻底化为齑粉……
　　“光阴之力将它的伤势镇压，但终究会在某一瞬如数奉还……”
　　方夕见到这一幕，心中若有所悟。
　　而祖龙所化的粉末还未落地，便一下虚幻，骤然消失无踪。
　　这却是这一具‘过去身’已经完全耗尽光阴之力的表现。
　　“祖龙已死！”
　　他沉默片刻，蓦然一声长啸。
　　吼吼吼！
　　九条黄浊巨龙奔赴四方，‘九曲黄河三花仙阵’的范围蓦然扩张！
　　转瞬之间，便将三大妖族真灵围困其中。
　　“啾！”
　　九头黄鸟一滞，继而伴随着一声高亢的啼鸣，九颗头颅骤然分裂，每一颗头颅都化为一只巨大黄鸟，向不同方向突围。
　　就在这时，一条黄浊巨龙掠过，其龙鳞之上光华道道，刷落而下。
　　九只黄鸟哀鸣一声，神通法力尽皆消散大半。
　　青虚童子见到这一幕自然大喜过望，风火扇猛地一扇！
　　青濛濛的天罡之风吹过，那一只只黄鸟周身的护体黄芒宛若纸张一般被撕碎，现出本体。
　　继而，便纷纷在青色狂风之下血肉消融……
　　“嗯？”
　　青虚童子神识一扫，却是忽然发觉不对。
　　继而，一道‘太上北斗司命神光’刷入地底。
　　一声哀嚎传出，大地开裂。
　　一头无毛鸟的尸首浮现……
　　青虚童子见到这一幕，哪里还不知晓之前飞头的九只黄鸟都是替身，不由肃容一礼：“多谢青禾子大人……”
　　砰！
　　一头如山一般的白毛巨狼尸体倒地。
　　这狼祖原本就十分苍老，碰到‘九曲黄河三花仙阵’削走顶上福禄寿三花，自然更加难以抵挡。
　　哐当！
　　一柄银月妖矛坠落地面，其上光芒闪闪，却终究还是不甘地暗淡下去……
　　步姓大乘脸色苍白，他与车玄元状态不佳，都是大乘之中的弱鸡。
　　若不是方夕提前塞了一枚‘回天真元丹’过来，只怕根本支撑不到此时！
　　而最后一处战场之上。
　　嘶嘶！
　　伴随着一阵蛇嘶之声，虚空镜之中一轮新月般的光辉浮现，掠过漆黑巨蛇的脖颈。
　　这巨蛇嘶鸣一声，竟然被从中一刀两断！
　　一名黑衣夫人模样的妖魂浮现，发现根本无法瞬移。
　　继而，就被一道黄河席卷而入，蛟龙之影闪烁，瞬间镇压至河底。
　　“多谢青禾子大人出手相助。”
　　车玄元倒转‘虚空镜’，向方夕诚恳一礼。
　　“罢了……”
　　方夕瞥了一眼车玄元，这位大乘若是没有‘虚空镜’，现在就是水货中的水货，比那些大乘级荒兽都不如，可能被一队合体修士斩杀之存在……
　　“你如今元婴伤上加伤，倒是正好炼化那一枚‘补仙丹’！”
　　他提点两句，又有些怅然：“祖龙过去身入灭，妖族三大真灵阵亡……妖族气数算是被彻底打断，这一支与人族争霸多年的势力，总算要彻底退出历史舞台了。”
　　青虚童子等大乘修士听闻，心中也是不胜唏嘘，继而又变得振奋：“妖族出局、魔族衰微……如今这地仙界，便是我人族之天下了！”
　　……
　　就在祖龙过去身入灭之际。
　　距离此地不知道多远的一处地宫之中。
　　咔嚓！
　　一枚紫色龙鳞碎裂。
　　魏通牙见到这一幕，脸色蓦然变得阴沉至极，对身后一位隐藏在阴影中的斗篷人道：“祖龙已死！妖族……完了！”
　　“这怎么可能？祖龙之实力完全堪比真仙人，甚至还没有降世真仙那般受到天地法则限制，它怎么会败？怎么能败？”
　　斗篷人声音嘶哑，带着难以置信的味道。
　　“不仅祖龙，我妖族三大真灵，只怕也凶多吉少……”
　　魏通牙认真道：“按照之前计划，我会带领诸多王者族群的部分火种迁往蛮荒深处……剩下一部分妖族，则是依靠天妖大阵，死守最后几域，同时联络魔族，向人族示弱……”
　　“虽然这计划看似没什么用，但我会推行下去的。”
　　斗篷人叹了口气地回答。
　　“如此，一切都交给阁下了。”
　　魏通牙背负双手，身上土遁之光一闪，顿时消失不见。
　　妖族之中，此时既有着分崩离析之后，只想着保住自身性命之人，也有如同魏通牙这般，决意为妖族奋战到最后一刻之辈！
　　……
　　一处洞天之宝内部。
　　车玄元已经吞服‘补仙丹’，正在默默运功炼化。
　　看其气息，果然获得了巨大好处的样子，至少连场大战亏损之本源，终于可以获得弥补。
　　青虚童子与步姓大乘对视一眼，欣慰之中都带着惊讶。
　　对于大乘都有用的丹药，在地仙界中可谓凤毛麟角，特别是此丹药效果极好，简直难以想象青禾子是从何处所得。
　　‘莫非，获得了一座完整的仙府机缘？’
　　两人从各自目光之中，都获得了如此意味。
　　完整的仙府机缘，可不是获得几件宝物或者仙玉矿那么简单。
　　而是要如同‘长青子’那般，一人独占一座仙府，获得其中完整传承！
　　此等大气运者，历来地仙界中便没有几人。
　　只要不陨落，日后必然是地仙界举足轻重的大人物，甚至飞升有望！
　　……
　　方夕可不知道如今人族大乘正在暗自揣测自己。
　　纵然知道了，也只会不以为意，一笑了之。
　　此时的他，正在地仙灵境之中，始祖妖魔树之下盘膝而坐，默默复盘今日这一战。
　　“不得不说，祖龙神通惊人，法则领悟到了法则之链层次，又有仙府奇珍招妖幡，完全就是真仙战力！今日一战，能胜相当侥幸。”
　　实际上，祖龙恒定自身的打法，堪称赖皮到了极点。
　　方夕甚至怀疑哪怕降世仙人，在受到地仙界天地法则压制的前提下，都未必是祖龙之对手。
　　若不是自己提前购买了真仙符箓，又施展‘九曲黄河三花仙阵’，今日恐怕就只能一走了之了。
　　虽然拖时间也能将祖龙活活拖死，但日后风评可就不好说。
　　‘纵然九阶仙阵，其实都难以拿下祖龙……’
　　‘真正令我获胜的，还是最后那一枚‘道种雏形’……’
　　虽然是从祖龙口中得知，但方夕立即明白，自己这生死法则凝聚的虚幻种子，怕是什么很不得了的东西。
　　‘说起来……也是祖龙倒霉。’
　　‘其首先被我削走大量气运，才会导致作为对手的我行事顺风顺水……生死道种雏形加持太上北斗司命神光，我如今又施展不出，看来当时只是灵光一闪地爆发……’
　　‘不过这显然是一个很好的思路与方向……代表太上北斗的神通还有进阶之余地。’
　　方夕双手一合。
　　生死法则之力浮现，黑白交杂，两仪混元，蓦然凝聚，化为一颗半虚幻的种子。
　　“枯荣诀主修生死，凝聚生死法则之力乃是理所应当……但出现‘道种雏形’，就有些不同寻常。”
　　被祖龙一口道破之后，方夕自然查阅诸多典籍，最终还是从真仙界那一批杂书之中，找到相关记载。
　　虽然只有只言片语，不涉丝毫修行口诀，但对于之后境界，却是有所揭示。
　　根据记载与方夕猜测，似乎‘道种’此物，乃是比法则之链更加高深的法则运用层次。
　　而‘道君’，同样是真仙之后的境界！
　　真仙修道，因此真仙之后，便是证就‘道君’！
　　成就‘道君’的前提，或许就与‘道种’有关。
　　因此看到自己凝聚‘道种雏形’，祖龙才会惊骇到说出‘道君之姿’的话来。
　　“如此看来，妖族之中应当还有一批涉及真仙的古籍……倒是可以日后收缴上来看看。”
　　毕竟祖龙都知道‘道君’这个境界，显然乃是有所了解。
　　或许妖族底蕴之中，就有从某处仙府秘境之中发掘出的相关典籍！
　　“但是……我对生死法则的领悟还十分浅薄，远远不到凝结道种的层次，哪怕只是个虚幻雏形！”
　　枯荣诀虽然算是一部十分不错的真仙级功法，但在真仙之后就后续无路，显然也不太可能做到此种事情。
　　至于‘诸天宝鉴’乃是虚空至宝，帮助提前凝结‘道种雏形’不说没有可能，但可能比较微小。
　　方夕审视自身，默默思忖，心中突然浮现出一丝明悟。
　　“莫非……”
　　他转身，看向了背后的始祖妖魔树。
　　八阶的妖魔树依旧郁郁葱葱，只是又带着一股腐朽之意，显然与上次自己晋升大乘，地仙之道融合部分天地灵根有关。
　　“道果造物！”
　　“始祖妖魔树乃道果造物，我以地仙之道令元神与始祖妖魔树融为一体，终于触及‘道果’了么？”
　　九州界一直研究不出道果造物的奥妙，完全是因为‘道果’太过高端！
　　而如今，方夕似乎看到了一丝希望！

第917章 献俘
　　第917章 献俘
　　斗转星移。
　　转眼间，便是数年过去。
　　天元城。
　　水灵心与柳絮联袂进入城中，望着人族精英济济一堂的盛况，仍旧有些恍惚。
　　就在数年前，人族还是一片风雨飘摇之景。
　　别的不说，蓬莱仙阁一直被长期围困，九十九域沦陷近半，后来就连蓬莱仙阁都几乎被攻破了！
　　关键时刻，还是方夕修成大乘出关，一举扭转乾坤！
　　当时水灵心已经非常惊讶，却没有想到这仅仅只是开始！
　　她这位大叔不仅展露出大乘老祖的惊人修为，更统领万修，击败望月族大军。
　　后来毅然率军北上抗击妖异，阵斩大乘，一战而天下惊！
　　到了今时今日，更是追亡逐北，深入妖域之内，几乎灭绝妖族高阶修士。
　　传闻当年妖族数大真灵级存在启用最后底蕴，却依旧战败。
　　大量妖族退守古妖域，甚至还有一位隐世真灵出手，催动上古天妖大阵，想要苟延残喘。
　　结果这位大叔单人破阵，击杀真灵如同探囊取物一般轻易，终于彻底击断妖族最后一根脊梁骨。
　　除了小部分妖族出走蛮荒之外，妖族全部地域眼看就要化作人族疆土。
　　“这位仙子，可是蓬莱仙阁水阁主？”
　　就在这时，一道流光飞来，现出其中一位返虚修士的身影，竟然是王灵应。
　　“正是，你是？”
　　水灵心与柳絮对视一眼，问道。
　　“在下王灵应，忝为青禾子大人麾下……”
　　王灵应说这话之时，语气之中简直复杂无比，但其中内情就不是水灵心能够知晓。
　　“青禾子大人知晓两位前来，十分高兴，命我等前来接待，我等已在‘天仙阁’为两位准备好洞府，不日便可参加献俘大典了。”
　　修仙者一向有献俘于灵前之传统。
　　这一次四族大战，人族死伤惨重，自然需要献俘于灵前，告慰诸多英灵。
　　“听闻此次献俘大典，连九蚩族的大酋长都抓到了？”
　　柳絮眼眸一动，忽然开口道。
　　“正是如此……青禾子大人布置了通往九蚩一族的超级传送阵，有青虚前辈等大乘修士率领，我族联军势如破竹，不仅九蚩一族的大酋长，还有水族、火族、空族、石族等异族的族长、圣子、圣女、大长老、大主祭……等一干重要人物，尽皆成了俘虏。”
　　王灵应有些与有荣焉地说道。
　　星辰域诸多宗门势力最近都是这样，特别是摘星子，简直上蹿下跳地想要拼命办好这一场大典。
　　毕竟，他们可是青禾子的直属手下啊！
　　“擒拿敌酋，威震地仙……”
　　水灵心面露一丝感慨之色。
　　想不到，大叔已经做到这一步，如今恐怕不仅是人族共尊之主，甚至权势已经蔓延整个地仙界了吧？
　　就在这时，城门位置忽然传来一阵骚动。
　　一头头返虚、合体的魔兽咆哮，拉动着漆黑的车架，缓缓停驻。
　　纵然人族与魔族还是联盟关系，但骤然看到一大批高阶魔族出现在人族疆域深处，还是令人有些诧异的。
　　柳絮神识一扫，便见到一位位魔族从车架之中走出，大多都是身材火辣至极的魔女。
　　为首一位更是千娇百媚，两只玲珑黑角越发映衬得额头肌肤光滑宛若牛乳，一双紫色的眼眸蕴含神秘，似乎修炼了某种高阶瞳术，令在场的男修看得神魂颠倒。
　　“竟然是这位……魔族六王之一的‘妙相欲魔王’！”
　　柳絮脱口而出：“这位合体大修士可是出了名的魔族第一美女……没想到，竟然也被派了来。”
　　“哼哼，如今我人族地仙第一，魔族若还想苟延残喘，就得看我人族脸色，区区一个妙相欲魔王算的了什么？”
　　王灵应与有荣焉，下意识擦了擦自己嘴角，当先引路。
　　“我等何时能拜见师叔？”
　　水灵心开口询问。
　　“这个……”
　　王灵应有些为难：“青禾子大人正在闭关，纵然本族与魔族大乘修士求见都要等候，但只要大人一出关，在下立即便会将两位的请求呈上……想必不会等待太久。”
　　‘大叔竟然到了如此地步了么？那为何又要继续闭关……’
　　‘修仙、修仙……飞升成仙，就那般好？’
　　水灵心低垂眼眸，略有些黯然地想着。
　　……
　　地仙灵境。
　　一尊漆黑的巨大丹炉傲然屹立。
　　此件半仙器级别的炼丹炉，名为‘黑魔炉’，乃是魔族珍藏。
　　不过方夕看上了，那就是他的。
　　黑魔炉四足双耳，表面黑黝黝毫不起眼，表面有许多类似火焰一般的纹路。
　　每当炼丹之时，便有无形魔火发出，能轻易炼化各种草木、血肉、乃至金玉类的材料，绝对是顶级炼丹师的最爱。
　　方夕盘膝而坐，操纵无形魔火，偶尔神识传音。
　　打扮如同炼丹童子模样的三只狐狸捧着葫芦等器具守候一旁，按照吩咐加入各种珍贵材料。
　　“历经光阴三百轮、黑魔助我炼丹成！”
　　“开！”
　　方夕一道法诀打出。
　　嗡嗡！
　　黑魔炉轰鸣一声，蓦然开启。
　　继而，一枚枚殷红如血的丹药飞出，其上灵光闪闪，带着诱人至极的香气。
　　纵然妖族九尾大圣，都情不自禁地吸了吸鼻子。
　　当当！
　　殷红丹药一枚枚落入玉盘，发出清脆声响，周身红云汇聚，十分不凡。
　　“太岁丹，一炉成丹十八颗，次丹七颗，废丹六颗，尚可……”
　　方夕食指与中指夹起一枚丹药细细观察，脸上便浮现出一丝满意之色。
　　自从知晓始祖妖魔树之精华有益于凝聚道种雏形之后，他就开始尝试做这方面的研究与探索，还从妖族那里弄来不少古籍研究。
　　结果自然是不了了之。
　　道果造物何等高妙？除了动用地仙传承，以自家元神融合天地灵根之外，根本无法夺取那一丝玄之又玄的造化之力。
　　方夕因此另辟蹊径，想到了太岁！
　　虽然太岁远远弱于始祖妖魔树，但经过方夕研究，确认同样是‘道果造物’！
　　取其血肉炼丹，不知能否有效？
　　如今‘太岁丹’炼成，方夕辨认药性，确认其大补气血，哪怕对于合体级别的炼体士都大有好处，甚至若能经常服用的话，或许可令其炼体之术晋升大乘级别……
　　这便是自己加入无数珍稀的万年灵药，尝试炼制一种新丹药的成果。
　　至于什么道果、造化……那是一点都看不出来。
　　“果然，不到真仙，根本难以窥见道果造化之妙……”
　　方夕心中叹息一声：“或许……该将太岁培养到八阶、或者真仙级数？”
　　这其中消耗的资源自然是海量。
　　但若涉及真仙之后的突破，自然还是值得的。
　　“正好，如今我手上不少八阶妖兽肉，可以先给太岁喂一喂……”
　　方夕将丹药收入一口红皮葫芦当中，摇了摇铃铛。
　　微风过处，一名黑衣女修现身，恭敬地拿起葫芦。
　　九尾大圣见到此女，尾巴都微微一凝：‘藏冥子……’
　　哪怕已经见过多次，但面对大乘傀儡，依旧令她心惊胆战。
　　方夕参悟归虚子留下的傀儡传承，如今总算能略微操纵藏冥子这一具傀儡。
　　日后渡大乘仙雷劫之时，还可以拿对方挡灾！
　　这便是最为玄妙的‘万劫傀儡’！
　　‘我如今手上虽然有人、妖、魔三族的大量珍藏，还有数具大乘尸体，足以凑出数具祭炼傀儡的原材料……’
　　‘但手法不过关，冒然尝试万劫傀儡，失败率有点高……’
　　‘不过失败也没关系，反正都是意外得来之物……’
　　《璇玑秘参》的傀儡术包罗万象，方夕准备凭借此道传承，争取将自己的傀儡之术也提升一番，最好冲到八阶。
　　如今真仙界情况未明，傀儡一道显然大有用处。
　　……
　　“难、难、难……”
　　十数日之后，参悟傀儡传承失败的方夕一脸郁闷地出关，然后就见到大量传音符，好似密密麻麻的无头苍蝇一般，在洞府内乱飞。
　　这还是因为他如今地位尊崇，有资格给他发传音符的人本来就不多，否则这数目再多上千万倍都是大有可能。
　　方夕神识一扫。
　　大乘级别的神念，顷刻间便将所有拜帖浏览完毕，自然也看到了水灵心等人到达天元城之情报。
　　不过他却是一看就过，神识落到一张写满天魔秘篆的传音符上，喃喃道：“魔族来人了，正好将事情一起解决，然后地仙界便可以享受和平了……”
　　方夕探手一抓，将这一张散发魔气的传音符捏入手中，略微说了几句，屈指一弹。
　　嗖！
　　传音符化为一道黑光，破空而去。
　　没有多久，一道人影来到洞府之外，盈盈拜倒：“妙相求见青禾子前辈。”
　　方夕微微一笑，撤了禁制。
　　没有多久，穿着一身玲珑魔甲，头上长着漆黑小角，眼眸纯紫的妙相欲魔王款款而入，见到盘膝而坐的方夕，当即拜倒行礼。
　　望着其丰腴的臀线，还有纤细到令人忍不住为其担忧的雪白蜂腰，方夕却是冷笑一声：“我族大祭，胥老魔都敢不来，难道不怕本人问罪么？”
　　此言一出，妙相欲魔王便是娇躯一颤，知晓魔族之后如何，全在这位地仙界第一人的一念之间！

第918章 通天灵碑
　　第918章 通天灵碑
　　“青禾子前辈恕罪，胥前辈有伤在身，不能前来，特命小女子前来献礼。”
　　妙相欲魔王声音圆润，带着一种莫名的韵味，双手捧着一只玉匣，高高举起。
　　方夕眸中灵光一闪，旋即轻轻拂袖。
　　玉匣之上的禁制瞬间土崩瓦解，一道道精纯的真魔之气溢散。
　　等到玉匣开启之后，只见内里静静盛放着一枚森白骨骼。
　　在骨骼之上还有细密的孔洞，一道道黑色气流宛若蚯蚓一般钻进钻出……
　　而在方夕的灵眼之术下，这块骨骼的细微之处，竟然有大量天然纹路，组成了天魔篆文。
　　“天魔之骨？！”
　　他长出口气，确认此物的本来面目。
　　“正是……此骨对于所有魔功修士都是大补之养料，甚至若作为突破大乘灵物的话，足以增加五成突破大乘瓶颈之把握，对于之后的心魔劫数也颇有助益。”
　　“与此同时，此物还是天魔大阵之核心。”
　　妙相欲魔王道：“我族交出此物，足以证明不愿再兴起兵戈……”
　　“此言倒也有理。”
　　方夕略微颔首，令妙相欲魔王脸上浮现出一丝喜色。
　　但很快，这位女魔头就听到方夕以不容置疑的语气道：“但是……还不够！”
　　“还请前辈示下！”
　　妙相欲魔王身段极软，立即请示。
　　方夕手上光芒一闪，浮现出一张卷轴。
　　一道法力打入之后，此卷轴凌空悬浮而起，缓缓打开，表面浮现出无数山川河流、秘境绝地之景，正是魔族疆域图。
　　方夕屈指一弹，一道青色细线便从中间闪过，将魔族疆域一分为二！
　　“从今日起，以天昆魔山为界，东北方归于魔族，剩下的划归我人族。”
　　他语气平淡，仿佛这不过一件小事。
　　妙相天魔王却是惊了：“这……这……前辈一句话便要割我魔族大半疆土？此事晚辈万万不敢答应……”
　　“不敢答应……”方夕意有所指地道：“那本座便带人去将你们剩下的也拿走便是……”
　　妙相天魔王心中凛然，知道此时人为刀俎我为鱼肉，不由换了一副面孔：“此事晚辈着实难以答应，不知前辈能否换个条件？”
　　她露出楚楚可怜之色：“若前辈愿意稍稍宽限一些，不仅晚辈，魔族每十年还会献上美姬千名，都是绝色之姿，还……”
　　“呵呵，女人……你太高看自己了。”
　　方夕嗤笑一声：“相对于地仙界江山而言，区区几个魔女，又算的了什么？这已经是本座最后条件，你拿去给胥老魔，不答应便开战吧……”
　　他一挥手，新的盟约便砸在妙相欲魔王无限美好的脸颊之上，令这位魔族六王之一感受到了深刻的挫败，一时间不由万念俱灰……
　　……
　　虽然有着小小插曲，但天元城的献俘仪式还是举办得相当庄严且隆重。
　　方夕短暂露面，接受地仙界各大势力朝拜，然后便宣布在新建的‘慰灵堂’之前斩首一干俘虏，算是为四族之战做了最后总结，顺带吓一吓魔族众人。
　　按照散修事后传闻，那位魔族的妙相欲魔王全场小脸煞白，连对修士的魅惑之力都削弱不少，算是狠狠扬了人族之威。
　　对于这些小事，方夕却并不在意。
　　此时的他，正带着水灵心，漫步在天元城之中。
　　“蓬莱仙阁如今有着云曦在，我很放心。”
　　方夕望着一株仙桃树，缓缓道。
　　“师叔……莫非准备不回蓬莱仙阁了么？”
　　水灵心冰雪聪明，立即猜到什么。
　　“此处天元城不错，日后可作为我的封地……”
　　方夕微微一笑地道。
　　“莫非师叔准备开宗立派？”水灵心眨了眨眼睛。
　　“非也……地仙界人族无法心往一处使，就是被一家一姓一宗门之观念毒害，我怎会如此？”
　　方夕负手而立：“走……我带伱看一件好东西。”
　　水灵心一头雾水，跟着方夕，来到天元城最中心的广场。
　　此地如今被一层阵法笼罩，就连献俘仪式都未曾打开，一直引得不少修士猜测。
　　而当进入此地之后，水灵心才知道外界都猜错了。
　　屹立于此广场的，只有一座青色巨碑！
　　此碑高达万丈，巍峨厚重，带着一种坚不可摧之感。
　　“此尊‘通天灵碑’，为我亲手祭炼，哪怕大乘修士也难以毁去……”
　　方夕望着这碑，脸上泛起一丝笑意：“你神识沟通一番，便知道了。”
　　水灵心依言而行，旋即手中灵光一闪，浮现出一块青色玉佩。
　　在玉佩之上，还有一行文字。
　　“佩主：水灵心”
　　“贡献：零”
　　……
　　“这……似乎是宗门贡献榜？倒是可兑换之物，当真繁多……”
　　水灵心回忆方才看到的那密密麻麻之兑换列表，不由一阵心潮澎湃。
　　从炼气修士所需的增进法力丹药、筑基丹等、再到五行结金丹、凝婴丹、化神灵膏、两仪破虚丹、先天一炁、五行仙水……简直包罗万象，保管足够任何修士破阶所需！
　　不仅如此，还有海量的符箓、法宝、傀儡、化雷之宝……乃至催生灵根的秘宝！
　　以及各种各样的秘术，最上方的，赫然是大乘老祖才能用到的推迟雷劫之秘法！
　　当然，兑换所需也是一个天文数字。
　　“的确就是一个发布任务与贡献兑换的地方。”
　　方夕微微一笑：“不过面向的是整个人族，从今日开始，任何人族势力，都可以在此领取相应的玉佩，接取任务，获得贡献，兑换宝物……”
　　“天地至公，而人性至私……因此宗门这一套功勋系统有太多空子可钻，我决定直接祭炼一只器灵，主持这一套兑换体系……并且册封其为‘多宝天王’……想必不久之后，整个人族的愿力，便会将其推升至‘多宝天尊’之位，到时候就更加稳妥了。”
　　“此为潜移默化之道，只要能大公无私，持之以恒……最终人族只会凝聚于师叔麾下。”水灵心美眸一亮，佩服地说道。
　　修仙天才之所以加入宗门，为的也就是功法、丹药之类的资源。
　　而这些通天灵碑都能提供！
　　并且比宗门的更多、更好……长此以往下去，依附于通天灵碑者，迟早形成地仙界第一势力，也就是事实上的一统！
　　诸多宗门家族或许存在，但也都得领取玉佩，成为下属，主动加入这个体系中来，否则就是越来越弱，逐渐消亡之下场……
　　“你能看到这一点，我心甚慰。”
　　方夕哈哈一笑。
　　能做到这一点，除了一个大公无私的神道器灵之外，最关键的还是要有足够的资源与技术！
　　正好，他拿下全部的妖族疆域，又有一大半魔族地域，乃至人族收复的地盘，以及九蚩族的疆土与库藏。
　　这些都交给九州派打理，然后建立起一座座法宝、傀儡、符箓工厂……以恐怖的剪刀差将修仙界那些还处于原始作坊阶段的手艺人打得溃不成军。
　　“此玉佩你收好，之后师叔希望看到你能合体、大乘、甚至渡劫飞升的那一日。”
　　方夕鼓励道。
　　天道至公，人道至私，他是人，因此他也有自私之处。
　　这一套体系若成功运转起来，完全可以靠着发布任务搜刮大量资源，再通过九州派的神道工厂，制造出海量财富，仅靠其中一部分就足以完成奖励与兑换，剩下的自然都是方夕的利润。
　　换句话来说，他要整个地仙界的修士为自己打工！
　　除此之外，不同的修士，在通天灵碑这里的权限自然也是不同的。
　　比如最低等阶的权限，肯定看不到催生提升灵根、乃至大乘老祖的渡劫秘术！
　　虽然此种权限也可以提升，但亲疏远近有别，就在这方面了。
　　方夕并不准备直接给宝物、给资源……将王灵应、李如令、水灵心、柳絮等一干亲近后辈当成猪来养。
　　想要资源，还是得自己去赚功勋，来通天灵碑这里兑换！
　　但作为‘自己人’，肯定有所照顾，就体现在这权限方面。
　　比如水灵心手上那一块，权限就极高。
　　日后通天灵碑若上架‘元神丹’之类的宝物，肯定第一时间获得通知，并且有资格兑换。
　　换成其它合体大乘修士，只怕连元神丹的介绍都看不到……
　　当然，车玄元三位大乘劳苦功高，方夕给予他们的初始权限与功勋就不少。
　　比如……肯定可以看得到九蚩族延迟渡劫的秘术，甚至能满足兑换所需。
　　只是施展秘法所缺的那几样九蚩一族特殊灵材，贡献方面就大概会有点缺口，需要去做任务补足。
　　反正如今‘多宝天王’的算力甚至超过了太一，足以将这种小事做好。
　　并且玉佩锁定个人，功勋贡献难以转让，尽量做到公平。
　　虽然私下的这种贡献黑市，肯定还是会起来的，但这就是方夕故意留下的余裕。
　　天衍四九，留人一线，便在此处！
　　何况，他还有权限等级作为补充，随时可以调整，比如将某些暗中搜集贡献的‘账号’的权限提升设置为地狱难度……
　　水灵心望着此时的方夕，总感觉对方仿佛下一刻就要飞升成仙一般，不由握紧了手中玉佩。
　　第二更晚点

第919章 千味楼（为烈山泽盟主贺）
　　第919章 千味楼（为烈山泽盟主贺）
　　真仙界。
　　烈日仙城。
　　此城城墙为明玉所铸，恢弘浩瀚，高耸入云，自不必说。
　　更加令方夕诧异的是，当他抬头之际，便可看到一轮大日！
　　此轮大日如同被束缚一般，半封印于一座青铜炉鼎当中，偶尔透过缝隙可以感知到其恐怖的光与热……
　　‘烈日仙城，烈日仙人打造的城池，烈日仙人乃是一尊真仙，擅长炼器，手中有一尊‘烈日炉’，传闻之中炼入了一颗不知得自何方小世界的太阳星辰……’
　　方夕心中，浮现出关于烈日仙城与烈日仙人的许多信息。
　　结合这一幕，更加能感知到那一尊仙器‘烈日炉’的强大。
　　‘同为仙府奇珍，也就是仙器……在大乘手中与在真仙手中，又是截然不同的威力啊。’
　　‘不过，烈日仙人手中这一尊‘烈日炉’，最强大的绝非斗法，而是炼宝！’
　　‘其以太阳星辰为核心，源源不绝，每时每刻都在炼丹……烈日仙城的‘大日纯阳丹’，在附近可谓赫赫有名。烈日仙城有此炉镇压，大日终日不灭，有‘不夜城’之美名。’
　　他凝望那一尊仙器熔炉，时间便在不知不觉中过去许久。
　　‘如今我在真仙界没什么仇家，也不必着急忙慌得提升与探险……’
　　‘倒是可以淡然处之……’
　　方夕嘴角浮现出一丝微笑，身上便带着宁静淡薄而悠远之气质。
　　如今大乘期没得修行只能静静等待渡劫。
　　他自然便从容不迫，有了许多多余空闲。
　　‘搜集修仙百艺后续、乃至枯荣诀的衔接功法……’
　　‘但这些都不是当务之急，真正的当务之急，乃是去好好享受一番真仙界的风土人情！’
　　方夕感觉自己的一颗心无比活泼起来。
　　他修仙是为了享受，为了让自己能永远如同少年一样精力充沛，对未知充满好奇与探索欲。
　　此时一振衣袖，走入仙城大门。
　　这‘烈日仙城’不设守卫，自然也没‘入城费’什么的。
　　倒是一些停泊大型灵舟、灵兽的码头驿站，有仙城之人值守。
　　‘由于储物之宝的稀缺，修仙者难以携带太多物品……纵然‘纳物符’都有很大限制，大多是一方、三方、十方容量……连百方都少见，因此大型运输工具又有了市场。’
　　方夕如今时间宽裕无比，甚至饶有兴趣地待在一座码头旁边，观看着一条条灵舟起落。
　　这一看，便是十几个日日夜夜……
　　‘嗯，倒也不是全无收获……至少知道了许多事情。’
　　方夕耳边隐隐传来几句‘土包子’之类的称呼，不过却毫不在意。
　　‘比如，此地竟然以‘大日纯阳丹’为一般等价物，作为仙玉的辅助货币……’
　　这段时日之中，方夕就见到不少修仙势力停泊灵舟、灵舰……以仙玉支付场地租赁的费用。
　　有时候还要找零几粒‘大日纯阳丹’。
　　按照比例来看，大致一块仙玉可以抵得上十粒丹药的样子。
　　‘并且……来往修士修为层次不齐……大乘合体较为少见，还是化神返虚多一点，甚至金丹元婴也不是没有……哪怕炼气筑基的小辈也有，但十分稀少。’
　　‘从这方面而言，我修为在这烈日仙城之中，竟然也算中上了。’
　　方夕有些忍俊不禁。
　　继而，终于起身，沿着大道，一路走到一座繁华所在。
　　忽然，一阵香气传来。
　　他摸了摸肚子，决定先不去看其它，专心满足口腹之欲再说。
　　“千味楼？！”
　　方夕抬头，见到这古色古香的建筑，不由微微一笑。
　　此千味楼占地数亩，内部布置精巧无比，令人好似来到天宫之中一般。
　　“这位客官第一次来？”
　　一名跑堂小二上前，见到方夕，眼眸一亮。
　　“正是，此楼招牌菜为何？”
　　方夕摸了摸怀中的方仙道宫，微笑问道。
　　“本楼招牌自然是千味宴了……”
　　小二满脸带笑：“此宴席乃是本楼灵厨师特意调配、精心烹饪的一千道美味佳肴组成，不仅味道绝美，更有诸如‘聚灵’、‘补身’、‘破境’等一系列效果……比如若客人选择水行为主的‘千水之宴’，那按照次序吃完这一千道美味佳肴之后，甚至能令客人享受一年左右堪比天品水灵根的修行进度……若在化神境界之下，大有可能功法直接突破一个境界的。”
　　“倒是不差……”
　　方夕微微一笑，虽然对于返虚以上的修士而言，这种灵根的修炼速度也没有多少效果，但对于低阶修士而言，无疑是个福音。
　　并且听这跑堂介绍，如此享用灵膳进阶，应当全无丹毒的才是。
　　“千味宴，便是你们楼最高享受了么？”
　　他意有所指地问道。
　　“却也不是……”
　　跑堂的小二自豪一笑：“当年，烈日仙人亲临鄙楼之时，由楼主亲自出手料理了一道‘龙肝凤髓羹’，据说烈日仙人吃了都赞不绝口……可惜楼主他老人家轻易不亲自下厨，这一道绝味已经有数百年未曾现世了……”
　　“数百年……”
　　方夕暗中感慨，不愧是真仙界的时间跨度。
　　跑堂的小二当即笑着摸了摸脑袋：“数百年前，小的也未出生，但楼中口耳相传，此典故当是不差……”
　　“既然如此，就给我上一席千味宴吧。要木属性的。”
　　方夕叮嘱一句。
　　“是，客人包厢有请！”
　　小二眼眸一亮，带着方夕来到一处包厢，木牌之上写着‘万木阁’三个古篆文。
　　当方夕推门而入之后，眼眸不由一亮。
　　出现在他眼前的，赫然是一片原始森林之景。
　　一株株古木参天，有小溪流淌而过，不远处则是一片草坪，鸟语花香……
　　这小溪竟然有一股香甜之味散发而出，竟然是一道果酒之泉！
　　“贵客请入座！”
　　几只松鼠蹦蹦跳跳，将方夕请到树林之中坐下。
　　在古木正中，有一个数人合抱的木桩，旁边还有几个小木桩，呈现梅花之形。
　　当方夕落座之后，几只翠鸟飞来，嘴里还叼着绿叶打造的杯盏：“灵膳正在烹饪，贵客还请用些点心酒水……此林中一切，皆可食用。”
　　“嗯，先给我来一杯酒水吧。”
　　方夕微微一笑，让一只小松鼠为自己打来一杯果酒。
　　绿叶杯盏之中，酒水微微带着青碧之色，入口甘甜，更有丝丝缕缕的清凉之气。
　　方夕只是喝了几口，便有熏熏然之感。
　　“此乃‘千杯不醉’……任凭喝多少杯，都绝不会醉。”
　　小松鼠开口道。
　　“不错，不错……”方夕眼眸一亮，随手掰下旁边一根古木枝干。
　　这古木枝干断裂之后竟然有一股肉香传出，好似风干的肉条。
　　不仅如此，更有乳白的汁液渗出，带着香甜的口感，仿佛蘸酱。
　　咔嚓！
　　方夕一口咬断感觉滋味相当不错：“倒是颇有一番野趣……”
　　过了片刻，一群雀鸟飞来，叼着各种餐盒。
　　打开之后，里面是一道道灵光四溢的膳食。
　　“贵客请用——千珍百味汤！此汤以千种五阶以上的灵鸟之舌打造，搭配山青根、万红果……”
　　方夕一边慢慢品尝羹汤，一边用有些诡异的目光打量了一番这雀鸟。
　　发现对方并非真的鸟类，而是一种特殊的傀儡。
　　‘否则的话，倒是真的有一种奇怪之感。’
　　“贵客请用，千木糕！”
　　“贵客请用，雷熊掌烩玉蜂蛹……”
　　……
　　一道道美味佳肴上桌，很快丰富深度便超过满汉全席之流。
　　更是飞禽走兽，上天入地，无所不包。
　　甚至有纯粹煞气、元气组成的‘元气之膳’。
　　方夕大快朵颐，饶是如此，这一顿也吃了三日三夜。
　　“呼……”
　　品尝完最后一份消食点心之后，方夕满足地吐出一口长气。
　　他感觉这些灵膳以规定次序服用之后，的确在体内形成了一定效果，甚至有精纯先天灵根的功效。
　　虽然……维持时间较短，对他而言根本没用。
　　但对低阶修士而言，无异于得了一场造化。
　　吃饱喝足之后，方夕并未修炼。
　　对于低阶修士而言，此时肯定要好好调息打坐一番，搞不好功力都可大进。
　　但他只是惬意地躺在草坪之上，偶尔吮吸一口花蜜。
　　“不论是修仙百艺，还是枯荣诀后续……其实都着落在一点之上，情报！”
　　“因此，如今最方便的，就是去找个贩卖情报的机构，花仙玉购买……”
　　“但这一来有些高调，二来情报未必真实……所谓百闻不如一见，如今我时间足够，还是自己打听好了。”
　　“所以，最先需要做的，是在烈日仙城扎下根来？”
　　方夕换了个睡姿，双手枕着头，显得异常慵懒。
　　要在烈日仙城居住，只要花仙玉就可，但他显然不会如此做。
　　‘享受过后，还是要低调一些。’
　　‘不过我是高阶修士，太过低调反而容易暴露……因此选择中等的生活方式，泯然众人便可。’
　　‘既然中等，阵法师与傀儡之术就不要了……’
　　‘正好我还有一手制符之术，或许能依靠制作符箓，在烈日城稳定下来？如此一来，过个百八十年、甚至千百年……该知道的消息，就会自然而然地知道了……日久见人心，也不会有什么虚假。’
　　明早更新可能延迟

第920章 仙城符师
　　第920章 仙城符师
　　烈日仙城并没有夜晚。
　　仙城上空，那一轮被束缚的大日时刻散播白炙的光辉。
　　城东区，朱雀巷。
　　一间洞府大门吱呀一声打开，现出方夕的身形。
　　“若是有朝一日这太阳坠落……整座仙城当中，能跑掉的没几个……当然，绝对包括我。”
　　他对着太阳伸了个懒腰，继而吐槽一句。
　　如今的方夕，已经花费一笔仙玉，租赁这朱雀巷洞府十年，算是真正在烈日仙城定居下来。
　　而他对外宣称自己是一位符师，合体修为，能炼制七阶符箓！
　　虽然七阶的符箓在真仙界并不入流，但支持一位合体修士居住在烈日仙城并且修炼消遣，是肯定足够的。
　　“方前辈！”
　　恰在此时，不远处的洞府之中，一名青衣儒生走了出来，见到方夕，当即恭敬行了一礼。
　　方夕认得，此人乃是‘正阳门’修士。
　　这正阳门的门主也就合体修为，山门在烈日仙城附近，有些风雨飘摇的样子。
　　因此举门派之力，在烈日仙城之中租赁了一套洞府，用来安置门中的精英种子。
　　这位青衣儒生便是负责照顾种子之人，名为史玉书，化神修为，为人老成。
　　他点了点头，就当打过招呼。
　　烈日仙城有着一尊真仙人坐镇，传承悠久，城中禁止斗法，治安极好。
　　一些真仙之下的小宗门与小家族，甚至将在仙城之中有永久产业当做毕生目标。
　　毕竟，这就是一份日后落难之时东山再起的底蕴！
　　方夕信步而行，没有多久，便来到一条街道。
　　此街道两边商铺，大多都是做符箓生意，从符纸、符笔，到符墨、乃至炼制符皮的工具等等，五花八门，应有尽有。
　　他早有目标，走入一间不大的店铺内。
　　店铺掌柜是一位丰腴妇人，头上箍着一枚白玉环，大半头发垂落肩头，胸前衣襟大开，现出丰满滑腻的沟壑。
　　“雍掌柜……”
　　方夕一拱手，就当打过招呼：“万星符纸二十打、龙魂符墨三块……”
　　万星符纸乃是以一种灵植‘万星萤草’炼制的纸张，能承载七阶修士之法力。
　　而龙魂符墨更不得了，乃是以觉醒真龙之血的龙兽打造，每一块当中都至少要消耗一头高阶龙兽之魂魄，如此方能满足符墨需求。
　　“呦……方符师看来最近又发了一笔？”
　　雍掌柜眼眸一亮似乎要滴出水来。
　　“哪里哪里，勉强糊口罢了……”方夕连忙摆手。
　　这位‘雍云棉’雍掌柜当真是一位风流尤物，当然，他更看重的，还是对方隐隐有些背景关系，是几个符师圈子中的常客。
　　当然，如今只是购买几次符纸符墨的关系，若冒然要求对方牵线搭桥就是白痴了。
　　好在方夕耐心极强，慢悠悠钓着，总能钓上鱼的。
　　并且，在烈日仙城之中，还有其它路子，都在缓慢探索当中。
　　总而言之，还是寿元悠长，慢慢来。
　　“罢了……”
　　雍云棉定定盯了方夕片刻，见到方夕面不改色，不由翩然一笑：“最近城外一个小家族的‘空云铜矿’遭遇‘金刑兽’袭击，此兽擅长金遁之术……若有‘画地为牢’、‘指钢成土’之类的符箓，可以多来几张，奴家溢价收购。”
　　“多谢。”
　　方夕抱拳感谢。
　　虽然只是混了几次面熟，这位老板娘就提供一些能略微多赚点的消息，当真是个不错的朋友。
　　当然，事情真伪，还需要再去验证。
　　“承惠十块仙玉外加五粒大日纯阳丹，若都是丹药，你得给一百一十粒。”
　　雍云棉很快将方夕所需打包好，看着方夕塞入怀中，笑道。
　　虽然烈日仙城一直在推广大日纯阳丹，但此丹的价格一直有些波动。
　　由此诞生出不少换汇铺子，有的赚得盆满钵满，有的赔得倾家荡产。
　　方夕取出一只玉瓶，倒了一百一十粒大日纯阳丹出来。
　　此等丹药对于除开修炼纯阴功法之外的修士，都是不错的增进法力之丹药。
　　他售卖符箓之时，也收了不少。
　　此时在雍云棉的娇嗔当中，大步离开这家符箓小铺，又转了一圈，来到一座茶楼。
　　“方符师！还是老三样么？”
　　小二见到方夕，当即一笑，显然都是厮混得精熟了。
　　“嗯。”
　　方夕飘然入座，没有多久小二便送来两碟点心，还有一壶灵茶。
　　就着灵茶吃点心，还能听些烈日仙城最新的消息，倒是十分不错。
　　等到每日例行消遣过后，方夕才慢悠悠地打包了几样灵食回洞府。
　　在洞府之外，又见到那史玉书。
　　不过对方此时，正抓着两个少年，似乎刚从外界回来，一脸恨铁不成钢：“跟你们说了多少遍，来到仙城，专心用功修炼……不要将心思放在什么斗兽坊、百花阁、太虚殿一类玩物丧志的地方……特别是太虚殿，多少修士沉迷进去，荒废修为，倾家荡产呐！”
　　见到方夕到来，似乎有些不好意思，连忙法力一卷，带着两个少年回了洞府继续修理。
　　“太虚殿……倒是一个打游戏的好地方啊。”
　　方夕摸了摸下巴，若有所思。
　　烈日仙城之中，消遣的地方不少，其中就有这个‘太虚殿’。
　　此殿号称得了极乐玄界某位佛门高僧的投资，能生成‘太虚幻境’，令修士如临其境，几乎就相当于‘穿越’。
　　在‘太虚幻境’之中，修士能享尽美食与风流、甚至成为一国之主、乃至成仙得道……几乎无所不能！
　　甚至还推出了几款大型的真人幻境游戏，做到‘联网’，很是培养出一批网瘾修士，难以区分真实与虚幻，为此走火入魔的都有！
　　‘极乐玄界的路数，就是如此了……’
　　‘那些号称凡人去了极乐世界，享用不尽的，肯定也是这种……直接虚拟AI生成大量智慧角色，满足凡人一切需求因此才称大极乐、大自在……说白了就是大型沉浸游戏。’
　　‘并且，一旦欠费了，那可是要拿一切去还的。什么身体神魂，都要被抵押给佛爷……’
　　‘我倒要看看，究竟是何等美妙幻境，诱使我等修士堕落？’
　　方夕脚步一转，一脸大义凛然地去了太虚殿。
　　然后，第二天……
　　第三天……
　　第四天。
　　“不行，仙玉都不够了，还是要画符。”
　　方夕回到洞府，略有些郁闷地想着。
　　其实他的仙玉足够在太虚殿玩到天荒地老，但按照之前规划，只能使用不超过限度、不会引起觊觎的那一部分。
　　到了如今，已经即将耗竭。
　　制符室内。
　　方夕将一打符纸打开取出一张‘万星符纸’，只见其表面洁白，隐约带着星星点点的光辉，灵力充沛至极。
　　他又将龙血灵墨用灵泉之水调开，慢慢研磨。
　　吼吼！
　　一层暗红色的墨汁渲染开来，隐约传出龙吟。
　　“不论符纸还是符墨，都比下界同等品阶的质量要好上许多……”
　　“这万星萤草的种子倒是不难买，只是对生长环境要求稍高，需要星辰之力充裕，到时候可以专门在下界开辟一个养殖场……”
　　方夕暗自点头，然后拿起符笔，开始制符。
　　符师制符之前，需要静心养气，讲究一些的，还要焚香沐浴，调整身心，不过他倒是不用，此时直接下笔。
　　一道道暗红色符文在符纸之上勾勒，笔触之上，浓郁的灵力以特定的频率渲染开来。
　　灵光一闪，转眼之间，一张七阶的‘画地为牢符’便绘制完成。
　　“可惜不是仙府真符，卖不上什么价钱……”
　　方夕凝视一番，将这一张符箓收好，又叹息一声。
　　以他的成功率，哪怕稍微收敛一番，消耗二十打符纸，成功百来张是手拿把掐之事。
　　按照如今市场价，大概价值在二十块仙玉左右。
　　再扣除符纸与符墨支出，乃至符笔损耗，也就七八块仙玉的利润。
　　就这，还需要耗费自己大量时间制作符箓。
　　当然，长此以往，支撑烈日仙城的房租，偶尔还有小钱潇洒一番，也是足够了。
　　比较符合方夕展露在外的合体级制符师之身份。
　　炼制完符箓之后，方夕来到旁边静室之中打坐炼气。
　　内心，却是在暗自思索：
　　‘经过这段时日的打探，北辰仙域的情况我已经大体了解……’
　　这并不是直接购买情报，而是在日常生活中经过漫长时日，点点滴滴拼凑而得。
　　不仅真实性更高，也令自己更像真仙界土著了。
　　‘北辰仙域，自然以北辰仙宫为尊，其内部必然有道君级数之存在，或许还不止一尊，甚至可能有道君之上的人物……’
　　‘只是此仙宫掌握‘洗仙池’，与下界飞升的元神真仙颇有关联，搞不好人妖魔三族的前辈都在那里……我还是不要去，避免尴尬。’
　　‘除此之外，烈日仙城之中，有丰缘斋、磨剑山、天青学府三大势力，据说连烈日仙人都要客气对待……并且此地的还只是对方分部，因此总部势力应当超过烈日仙城……’
　　‘至于神木宫等拥有一两位真仙的小势力，不说多如牛毛，但也绝对不少，毕竟真仙寿元无尽，只要不是陨落，那都能长存，势力自然千秋万代……’
　　‘地仙之后的功法，小势力八成没有，北辰仙宫不考虑，看来还是要从三大势力入手么？’

第921章 虚空制符
　　第921章 虚空制符
　　接下来的一段时日，方夕过得十分悠闲。
　　偶尔，他还会在太虚殿中遇见来抓逃课学生的天青学府师范、在斗兽坊遇见磨剑山修士、在百花阁碰到丰缘斋的执事……
　　当然，别人根本注意不到他。
　　毕竟作为大势力的修士，到哪里都有着优待，想要结识之人数不胜数，冒然前去攀附，又没有重大利益诱惑的话，除了拉低印象之外，并无什么用处。
　　好在方夕根本不急，一年不行就十年，十年不行就百年！
　　天长日久，总能混个面熟。
　　并且，也不容易被认为是着急攀附的小人，此种拉关系最忌讳走漏行藏，被人视作仅为功利而来，便难以交心。
　　……
　　转眼之间，又是十数年过去。
　　雍云小铺。
　　雍云棉熟稔地将一打打符纸切割打包。
　　十数年春秋，似乎未曾在这位女人身上留下丝毫痕迹，依旧宛若熟透的水蜜桃般香甜可口。
　　毕竟，此女好歹也有返虚修为，寿元悠长。
　　此时她身体微微前倾，倒是让冷不防进来的方夕饱了一番眼福。
　　“啐！”
　　雍云棉啐了一口不以为意。
　　她也是一千好几百岁的人了，这方面早已看淡。
　　如今心心念念的，还是小铺的收益，可以去购买养颜丹药，乃至供养身后家族。
　　“雍掌柜有礼，给我来三十打‘万星符纸’，符墨就先不用了。”
　　方夕笑着开口。
　　“方符师稍等……”
　　雍掌柜招呼一句，心中却是一动。
　　这位方符师的符箓她也看过，虽然灵力较为一般，但基本功十分扎实。
　　最近又听闻对方续上了洞府租约，看来是准备长住烈日仙城了。
　　如此一来，倒是不妨卖个好。
　　“妾身正准备去往葛老洞府上送符纸，不知方符师可有兴趣同行？”
　　雍云棉眼波流转地道。
　　“哦？葛老符师么？自然要请雍掌柜引见。”
　　方夕眼眸一亮。
　　符师之中也有鄙视链，真仙级别的符师自然高高在上，宛若神龙，不与一干鱼蛇为伍。
　　而在真仙符师之下，便是大乘符师。
　　在大乘符师之中，又以能制作‘纳物符’的最为吃香。
　　葛老符师便是这样一位大乘符师。
　　让方夕更加心中一动的，是这位葛老符师，似乎便是自己在黑泽墟市见到那一家‘葛氏老店’的幕后东家！
　　‘这……孽缘啊。’
　　他购买了四色礼品，跟在雍掌柜身后，望着对方水蛇一般的腰肢，有一搭没一搭地交谈，关键是探知这位葛老符师的喜好。
　　“葛老平日最喜欢指点后辈……只是最近即将面临第八次大乘仙雷劫，难免有些焦躁……”
　　雍掌柜娇笑道：“礼物的话，若你能取了一枚‘元神丹’来，葛老必定欢喜无比，还将你当成自家子侄一般看待……”
　　“元神丹？”
　　方夕摸了摸鼻子：“雍掌柜太抬举我了……以我身家，哪怕闻一闻都是奢望啊。”
　　“哈哈，方符师你倒是个妙人。”
　　两人一路前行，来到玄武巷。
　　一处洞府前，雍云棉难得肃容，发出一道传讯符。
　　没有多久，洞府禁制打开，一名白衣童子迎接而出：“老祖请两位入内。”
　　这白衣童子看起来灵动无比，小脸坨红，十分可爱。
　　但方夕却看出，这是一具傀儡！
　　雍云棉款款走入，与方夕来到洞府之中，就见一株高大的古松树下，一名葛黄长袍、面容清癯、留着三缕长须的老者，正趴在石桌之上炼制符箓。
　　此符长三寸、宽一寸、符纸晶莹如玉。
　　伴随着对方运笔，在笔尖之上，甚至有丝丝缕缕的虚空法则之线浮现。
　　‘运用虚空法则之力……’
　　‘原来在炼制纳物符。’
　　‘此种符箓一张的利润就在十块仙玉左右，堪称真仙以下符师最赚钱的几种符箓之一了。’
　　方夕心中一动，并未打扰，而是与雍云棉在一边等候。
　　‘这葛老，仗着自身虚空法则领悟深厚，居然敢在我面前装逼……’
　　‘原本此种符箓绘制，若是只对着成品符箓，那是怎么琢磨也琢磨不出，他却以为自身虚空造诣惊人，哪怕展现给两个大乘都不是的修仙者看，也肯定看不会，因此才故作大方……’
　　毕竟，一般而言，唯有大乘修士，才会接触法则之力。
　　却没有想到，还有方夕这个老伏地魔了。
　　他的虚空法则感悟，乃是诸多法则之中最高的，此时葛老如此装逼，简直如同言传身教一般。
　　按照方夕估计，再来几次，自己大概就能摸索出纳物符的炼制之法了。
　　毕竟此种符箓看似高级，其实也没有什么难的，最关键的还是符师自身法则感悟足够高，绘制出虚空符文。
　　没有多久，玉符之上光芒一闪，现出一张‘纳物符’。
　　“是小雍啊，来都来了，何必如此客气？”
　　葛老笑吟吟地将纳物符收好，又对方夕拱手：“小友见谅，老夫正在为十数年之后的大拍卖会准备仙玉，最近有些繁忙……”
　　“前辈客气了。”
　　方夕如今表现出来就是一位合体修士，面对更高一个大境界的大乘修士，自然颇为恭敬守礼。
　　双方聊了几句，让雍云棉放下符纸之后，葛老便不咸不淡地打发两人离开。
　　方夕与雍云棉自然不会不知趣，当即告辞离去。
　　“葛老乃是一个符师圈子的领头人，若得他老人家允许，伱日后便可以加入其中，有同道互相交流制符经验，进步飞快……”
　　雍云棉笑道：“甚至若他们给你分享渠道，日后符箓都可多卖几粒大日纯阳丹……”
　　“多谢雍掌柜。”方夕郑重抱拳一谢。
　　“那你准备怎么谢我？”雍云棉咯咯一笑，眼波流转，语气都变得亲近了许多。
　　方夕大手一伸，便握住一只细腻光滑的玉手，其皮肤光滑无比，又丰腴有肉增一分嫌肥，减一分嫌瘦，触感极佳，当即掐了一把：“云棉你直说便是……”
　　雍云棉忽然脸如寒冰，抽回手掌：“方符师你想多了，妾身可是个正经人……”
　　“呃……”
　　望着抽身而走，丝毫不拖泥带水的雍云棉，方夕耸了耸肩膀，旋即哑然失笑，也不管这女掌柜真实心意如何，自去太虚殿玩乐。
　　对于他而言，如今寿元漫长无比。
　　特别是在修炼地仙传承，元婴开始向元神转变之时，又融入一小部分始祖妖魔树的本源精华后，如今他的寿元，已经超过二十万年！
　　区区一个返虚，可以熬死十几次不带眨眼的。
　　不论对方谋划如何，只需要将时间拉长，再缜密的阴谋也会渐渐暴露真相，变得十分可笑。
　　这便是古老智慧中所说的每逢大事有静气。
　　太虚殿。
　　此殿占地极广，在门口有无数虚影，显化各种宣传画面。
　　方夕正要迈步而入，就见到一位中年师范，面色严肃，抓着两个小子走了出来。
　　“马景、李悼？”
　　他见到这两个半大小子，顿时笑了：“又逃课被抓……看来回去又要被史玉书揍了。”
　　两小只见到方夕，顿时如同霜打茄子一般。
　　“道友乃是他们熟人？此事还是该管一管……”这位中年师范脸庞古朴方正，一看便是那种老学究一般的性格，也在附近见过方夕许多次，此时终于忍不住絮絮叨叨：“太虚殿其实是个演练法术、模拟修仙百艺的好地方……虽然有些细微之处不够逼真，但作为一开始的上手熟练却是足够了，结果却被用来做各种游戏小道，简直误人子弟。”
　　“嗯，道友此言有理，在下方夕，朱雀巷符师……”
　　方夕抱拳一礼。
　　“在下‘易正行’，来自天青学府……”
　　中年师范一拱手，又有些忍不住地规劝：“道友莫非是来尝试画符的？”
　　“正是！此地虽然难以模拟诸多高阶符箓，但低阶符箓能模拟个七七八八，若有一些奇思妙想也可以尽情实验，日积月累下来倒是可以省下不少仙玉……”
　　方夕一本正经地回答。
　　就在这时，旁边一名穿着金袍的胖子走过，见到方夕，当即眼睛一亮：“道友……‘沉沦秘境’三缺一啊，就差你了，快点来！”
　　方夕：“……”
　　易正行忍了又忍，终究还是忍不住，开口劝诫：“太虚幻境虽好，长久处之却不利修仙者精气神之均衡，我辈修仙者，还是应该专注长生大道，不应该耽于享乐才是啊……”
　　方夕脸上笑意充满，表示受教，其实心中分外不爽。
　　此等学府的教书先生，训学生训惯了，平时待人接物之中，就难免带上几分无礼之气。
　　不过自己有求于对方，准备折节下交，因此忍了。
　　当着易正行的面，也不好再进太虚殿玩耍，只能拱手作别。
　　片刻后。
　　拐过一条街道，一座带着靡靡之音的宫殿便浮现在方夕眼前。
　　‘既然玩不了游戏，不如来尝试一番真仙界坤修之手段……’
　　方夕走入百花阁中，就见诸多莺莺燕燕，一位位国色天香，宛若仙女。
　　就在这时，迎面走来一位满脸精明之色的鼠须微胖青年。
　　此人正是‘丰缘斋’执事‘黄靖’。
　　他微微一笑，旋即毫不犹豫地从对方身边走过：“兄台，借过！”

第922章 结交（为烈山泽盟主贺）
　　第922章 结交（为烈山泽盟主贺）
　　时光匆匆。
　　转眼间又是十数寒暑。
　　“一百三十七万仙玉，恭喜这位贵宾拍下‘元神丹’！”
　　拍卖场中，气氛被炒热至巅峰。
　　方夕吃着灵瓜，平静望着这一幕。
　　烈日仙城的大拍卖会，他自然参加了，只不过不是贵宾席，而是普通观众席。
　　并且，见证了一系列珍宝拍卖，除了拍下几瓶对于合体修炼有益的丹药之外，其余并未出手。
　　等到压轴拍品——元神丹上台之际，果然见到了一番龙争虎斗。
　　对于大乘修士而言，化雷秘术与宝物的重要性毋庸置疑。
　　而‘元神丹’不仅是最顶级的化雷之宝，更可以提升道行，加快令元婴向元神转化！
　　这就令所有大乘都疯狂了。
　　虽然一粒‘元神丹’就将元婴彻底转化的例子极少，但的确不乏其人！
　　一旦成功，便是一尊长生不死之真仙！
　　在长生不老的诱惑之下诸多大乘修士根本不会客气，若不是有真仙坐镇，只怕立即便会大打出手。
　　‘以此热烈程度……葛老大概是出个两三次价，然后就立即出局了吧？’
　　‘这还要多亏他是大乘符师，又在大量炼制纳物符。若换成普通大乘修士，连出价的机会都没有。’
　　方夕微微一笑，走出会场，前往交割。
　　“原来是方道友。”
　　主持交割之人他竟然十分熟悉，乃是丰缘斋执事——黄靖！
　　黄靖见到方夕，当先抱拳行礼：“恭喜道友，拍下增进修为之丹药，所需仙玉数目为……”
　　方夕颔首，当即一抚手臂，‘纳物符’之上闪过一丝虚空波动，令一小堆仙玉与大日纯阳丹浮现在桌案上。
　　黄靖清点一番，将丹药交割，笑道：“钱货两讫，道友慢走不送！”
　　谈笑之间，却是隐晦地点了点头。
　　方夕明悟，这是稍后百花阁再详谈之意，顿时不着痕迹地收了丹药，扬长而去。
　　人便是如此奇怪。
　　若之前他对黄靖巴结、讨好……黄靖或许就不屑一顾。
　　但方夕拿当对方一个普通陌生人，不怎么当回事，久而久之，在百花阁中，反而有了点交情。
　　还是黄靖听闻方夕擅长密宗炼体之术，特意前来讨教。
　　方夕对此不置可否，让对方请喝了几次花酒之后，才将密宗欢喜禅法相授，令黄靖如获至宝。
　　‘此时这点交情，完全就是狐朋狗友层次……’
　　‘不要说帮忙引荐之类，哪怕让对方在拍卖会中放点水，都是休想……他一个执事，也没这么大胆子。’
　　对于这点，方夕非常清楚。
　　出了拍卖会，摸了摸怀中丹药瓶子，若有所思。
　　这合体丹药他自然用不到，但日后‘晋升大乘’，便是有迹可循了。
　　并且此丹药也不会浪费，仙界丹药效果极好，完全可以给手下用着。
　　实在不行还可以丢入通天灵碑当中。
　　……
　　两日后。
　　百花阁。
　　“如此说来，‘元神丹’最后落入神木宫之手？”
　　方夕给自己倒了一杯灵酒，慢悠悠问着。
　　“正是……此宫有一大乘修士，乃是真仙老祖嫡系后裔，如今也修炼到六劫大乘之境，可惜第七次雷劫难过……之前动用太多化雷之宝与秘术，到了此时普通避劫秘术已经没有多少效果，只能大出血一番。”
　　黄靖饮了一杯仙酒，脸颊微微坨红，又叹息道：“如方老弟你跟老哥这般……纵然修炼到大乘境界，甚至积蓄百万仙玉，最后只怕也是竹篮打水一场空啊……没有一尊真仙在后支持，纵然拍下元神丹，只怕也无福享用。”
　　方夕沉默不语。
　　烈日仙城号称公平，其实有限。
　　这种事情，他早已习惯了。
　　“哈哈，我倒是并不奢望元神丹，此生能修炼至大乘，已经心满意足……还要请道友帮我留意‘六仙转飞丹’……”
　　方夕又敬了黄靖一杯。
　　这六仙转飞丹，乃是突破大乘瓶颈之时的关键丹药，能平添三成突破概率。
　　虽然不是这一类丹药中效果最好的，但无疑最适合方夕的身份。
　　而黄靖听了也不以为意：“黄某必为道友留意……”
　　历来人与人结交，不都是为了划分圈子，获得好处么？他早已习惯了。
　　方夕如此，反而让他觉得率真、不做作。
　　远比那些拿着厚礼来拜会一番，就要自己为他们开后门的修士好多了。
　　须知他只是一个小小执事，开后门找死么？
　　“多谢。”
　　方夕再次举杯。
　　“嗯，黄某等着方道友你成为大乘符师那一日，到时候，说不得还能引荐进入丰缘斋，日后还要仰仗你呢，哈哈……”黄靖饮到酣处，又装作不胜酒意地询问：“那欢喜禅法本人倒是还有一些不解之处……所谓金顶凹陷、不净红莲又当何解？”
　　“此解容易，附耳过来……”
　　方夕压低声音。
　　……
　　雍云小铺。
　　“雍掌柜最近生意可好？”
　　方夕迈步而入，打了个招呼。
　　“明知故问。”
　　雍云棉白了方夕一眼。
　　自从上次闹出小小误会之后，两人之间的关系便是如此。
　　不过对于雍云棉偶尔夹枪带棒的话语，方夕却是听若不闻。
　　对方打开门做生意，依旧还是得与他交往。
　　“唉……看来葛老无法得偿所愿了。”
　　方夕叹息一声。
　　“哼……伱们这些符师，一个个黑了心肝的，就想等着葛老死在雷劫之下，好继承他的遗产……如今那姓赵的、姓秋的都跳了出来，你又是跟哪位的？”
　　雍云棉冷笑道。
　　“是赵符师与秋符师么？”方夕一怔，旋即若有所思起来。
　　所谓庙小妖风大，水浅王八多。
　　纵然葛老那个小小的符师圈子，都少不了争名夺利。
　　如今葛老谋划元神丹失败，传闻中此老由于动用过某种秘法，削减了上一次仙雷劫强度，这一次仙雷劫威能远超以往，不是一般秘术与化雷之宝能够抵挡。
　　因此坊间对于其能否渡过雷劫，完全是持悲观态度。
　　受此影响，如今烈日仙城之中的纳物符价格都一路上涨……
　　而在原本的圈子当中，赵符师与秋符师便站出来争夺话语权。
　　这两位是小圈子里除了葛老之外唯二的大乘期修士，制符手艺颇为精湛。
　　如今看来，这雍云棉应当是站错了队，如今正在遭受池鱼之殃，令小铺生意惨淡。
　　如此还是其次，更关键的是若她的靠山葛老倒了，日后还能否顺利在仙城开店，当真是不太好说之事。
　　“请雍掌柜放心，不论其他符师如何，我还是会继续在雍云小铺之中交易的。”
　　方夕抱了抱拳，然后道：“给我五十打万星符纸，再来十张‘虚玉符纸’！”
　　听到这里，雍云棉原本阴转多云的脸色又是一怔，继而骂道：“你也是个不知天高地厚的，竟然还想揣摩‘纳物符’……等你大乘之时，再想此等美事吧。”
　　虚玉符纸乃是炼制虚空类符箓最好的符纸，甚至传闻之中极品的虚玉符纸还能承载仙术，成为‘仙府真符’之载体。
　　仙城符师大多都购买过，想要揣摩纳物符之炼制手法。
　　结果当然是纷纷失败！
　　方夕闻言，脸上不由露出一丝尴尬笑容：“是炼制其它虚空符箓的，掌柜莫要凭空污人清白。”
　　“哼！”雍云棉冷哼一声，心中却觉得块垒消解许多。
　　……
　　朱雀巷，洞府之内。
　　以方夕的阵法造诣，能透过隔壁阵法，听到马景与李悼的日常哀嚎之声。
　　他笑了笑，进入制符室。
　　一张‘虚玉符纸’被取出，摊开在桌案上。
　　此符纸取自一种玉鼠妖兽，天生便带着一丝虚空之力，又经过特殊炮制，纸张晶莹如玉，更加类似玉符而非兽皮符。
　　方夕拿起符笔一丝丝银白线条汇聚于符笔之上，在符纸四角描绘出一个古朴篆文。
　　他落笔如有神助，一气呵成。
　　继而……
　　啪！
　　无数银色丝线爆闪，将符纸席卷而入。
　　方夕面色不变，面前一股虚空之力浮现，将这一处小小的虚空风暴平抑下去。
　　“到最后一步才崩坏么？看来完成度已经到九成五六了……”
　　葛老从不在两位大乘符师面前炼制‘纳物符’，显然对赵、秋二位忌惮之意甚深。
　　但在一干合体、返虚符师之前，便没有如此多顾忌。
　　方夕就撞到过对方几次炼制‘纳物符’之场景，又从雍掌柜那里听来许多情报——绝大部分都不是他故意打探，但架不住对方随口说出来的。
　　比如这‘虚玉符纸’的原材料……
　　其实对于符师而言，符纸质地至关重要，关乎诸多运笔的笔法与小技巧。
　　光是这一点，就令他少走不少弯路。
　　当然，最大的优势，还是方夕在虚空法则之上的感悟，远超葛符师之流……
　　因此钻研起来，进度堪称一日千里。
　　到了此时，已经有把握在数年之内，就真正炼制出‘纳物符’！
　　尝试几次，尽皆失败之后，方夕来到另外一间密室。
　　哗啦！
　　一颗巨大的蛇首横空在密室之中，散发出的凶狠气息足以令擅闯者吓一跳。
　　他拿出‘纳物符’，取出一件件傀儡材料，开始尝试炼制傀儡……
　　修炼‘璇玑秘参’的许多傀儡材料，早已在下界绝迹。
　　好在真仙界中还有！
　　方夕陷入物我两忘之际，简直不知外界光阴流逝。
　　忽然。
　　咔嚓！
　　一声脆响传来，他低头，望着手中一个报废的傀儡构件，不由叹了口气。
　　任何修仙百艺，都是从不断失败中获取经验，继而升华的。
　　就在方夕还想一鼓作气地炼制傀儡之际。
　　忽然，他眉头一皱，走出傀儡室。
　　念诵一句咒语之后，虚空中浮现出大量清水，为他清洁全身。
　　方夕取出一块令牌晃了晃，四周一道道银色的锁链应声而动，赫然是守护洞府的禁制。
　　“竟然是他们来了，倒也挺有意思的。”
　　他喃喃一声，走向客厅。

第923章 惊变
　　第923章 惊变
　　客厅之中，正坐着一位魁梧大汉以及一位白裙美妇。
　　方夕认得，这两人乃是‘花三郎’与‘葵夫人’。
　　花三郎来自那位秋符师麾下，与其关系不清不楚，疑似面首。
　　葵夫人却是赵符师的手下。
　　此时这两人联袂而至，令方夕都仿佛感受到一丝山雨欲来的味道。
　　“花道友、葵道友，两位今日来我府上，当真蓬荜生辉，还请用茶……”
　　方夕微一抱拳，说道。
　　“呵呵，饮茶就不必了。”
　　花三郎相貌魁梧、阳刚威猛，极富神威，此时声音轰隆，宛若雷鸣，应当修炼了一门雷属性的炼体功法：“听闻……道友之前去了雍云小铺？”
　　“正是……我等符师会中的符师，不是一直在那里采购么？”
　　方夕眨了眨眼睛，明知故问道。
　　“呵呵……实不相瞒，那雍云小铺中的符纸质量一般，价格偏贵，着实不是一个好去处，甚至那女掌柜还与葛老暗通款曲，内外勾结，盘剥我等呢。”
　　葵夫人说话倒是非常直接：“我与花道友有新的店铺介绍给道友，价格保证比之前更加低廉……不知道友可有意？”
　　方夕心中雪亮：‘这是逼我站队啊……那姓赵的与姓秋的，竟然不是你死我活的关系，而是在葛老坐化之前，保持着脆弱的盟友关系。’
　　他思索片刻，回答道：“前往何处购买符纸，乃是本人私事。”
　　此言一出，葵夫人与花三郎面色一变：“姓方的，你如此……不怕赵符师与秋符师之怒火么？”
　　“莫非这仙城之中，还是对方的一言堂不成？”
　　方夕诧异反问。
　　“好，好，好。”
　　花三郎与葵夫人对视一眼，起身离去。
　　方夕目送两人离开，知晓日后必然遭到一系列污蔑与打压。
　　不过无所谓。
　　他来烈日仙城的目的，主要是找路子加入大势力。
　　此时越表现得忠贞不屈、不离不弃……在日后都是加分项！
　　……
　　接下来一段时间，方夕果然感觉到了若有若无的抵制。
　　符师会没有什么强力手段，但可以制造谣言、诋毁他的手艺、抢占他的客源、甚至发起价格战！
　　在有选择的前提下，修仙者并不会认准某一家符箓，更不用说方夕还没有什么独门符箓的护城河。
　　没有多久，收入就肉眼可见地降低。
　　面对这种情况，一般的修仙者要么选择认怂，加入赵、秋二人团伙狼狈为奸。
　　要么就直接远走他乡。
　　毕竟区区一个小圈子，能略微影响烈日仙城的低阶符箓市场就是极限了。
　　换一个地方跳出棋盘，立即海阔天空。
　　但方夕有目标在此，自然不会随意离开。
　　更何况，按照他的猜测，此时若敢离开，搞不好就要面对两位大乘修士的围杀了。
　　以他区区‘合体’修为，根本难以阻挡。
　　当然，若是顺手将这两位大乘杀了，似乎问题更大……
　　总而言之，都不是一个好选择。
　　方夕于是慢慢苦熬。
　　反正他每日画符赚取仙玉，支付洞府租金与修炼所需的说法……都是骗人的。
　　哪怕洗手不干，也能在烈日仙城待到真仙界走到尽头！
　　雍云小铺。
　　“来三打、不，两打万星符纸。”
　　方夕走入店铺之中，对雍云棉道。
　　“道友……”
　　雍云棉望着方夕，明显有一点感动，报出一个成本价，末了又道：“听闻清风商会与云家的路子被赵、秋二人抢了，哼，他们也就这点出息……妾身这里还有几条渠道，对于低阶符纸都有需求，但只要精品……”
　　“多谢雍掌柜，其实在下每日多跑几步，降价售卖给散修，也能勉强糊口。”
　　方夕微微一笑，十分豁达地道。
　　雍云棉望着如此气质的方夕，却是不由呆了，良久之后才撇过头，眼眶有些微微发红：“我家那死鬼，若是有方符师这一成半成的定力，当年也不会……唉……”
　　她叹息一声，将符纸扎好，交在方夕手中，暗自传音：“静待时机，或许有变……”
　　‘这女掌柜，不行啊……’
　　方夕走出店铺，有些无语。
　　他只是想演一演人设而已，没想到才几天就将雍云棉骗了，告诉他一些隐秘。
　　‘如此看来，葛老的第八次大乘仙雷劫，或许还有救？’
　　‘嗯，渡过截然八次仙雷劫的大乘，在真仙界地位不同，往往被视作‘准仙人’，毕竟谁也不知道对方会不会真的渡过第九次仙雷劫，一步登天，成为长生不死之仙人！哪怕这概率很小……’
　　‘如果葛老成功，不仅是符师身份，连带自身实力地位也大有提升……在烈日仙城之中，就算一方豪杰了。’
　　‘这其中，不知道牵涉多少利益分配，都是能令大乘杀人或者被杀的，这傻娘们竟然直接透露给我……’
　　方夕摸了摸脸庞：‘莫非是被我的演技所打动？’
　　他回到朱雀巷洞府，眼眸忽然一动，见到大量修士汇聚在洞府之外。
　　史玉书、马景、李悼都在一脸如丧考妣之色。
　　而在另一伙对峙的修士中，一名老妪手持一份仙篆文书，正声音尖利地喝道：“地契在此，这一处洞府乃是正阳门之产业，如今正阳门没了，也是我们张家的，跟你们没关系……”
　　史玉书满脸通红，却说不出辩驳的话语，只是讷讷道：“我可以走，但马景、李悼都是本门种子，本门设秘密洞府于此，就是为了防备此事，还请张家收留……”
　　马景、李悼两个半大少年平时逃课去太虚殿玩得快乐无比，此时却脸色煞白，好似两只鹌鹑，被推来搡去，半天都打不出一个屁来。
　　“唉……门派火种是如此德性，正阳门完了。”
　　旁边，一名老修叹息一声。
　　“老丈，这是出了何事？”
　　方夕凑过去，问了一句。
　　“见过前辈……”那老修习惯性观察一番方夕的修为，顿时面露惊容地一拱手：“正阳门门主身死、正阳门分家……如今正在等城卫军过来主持分家析产呢……”
　　“正阳门怎么会突然就……没了？”方夕简直一头雾水，那正阳门主如果他没记错的话，似乎有合体修为？还有得活呢……
　　“唉，还不是神木宫……那位少宫主得了‘元神丹’，被誉为‘仙人之姿’，开始扩张地盘……那一片的小宗门，什么正阳门、合情派、断刀山……尽皆被横扫，如今正阳门中家族派系的领头者张家带人来闹，只怕就是一笔糊涂账。”
　　老修条理清晰，将来龙去脉一一分说。
　　‘那一粒元神丹，居然间接导致几个合体宗门灭亡？’
　　方夕听得暗自咋舌，然后看到史玉书的表现，也是暗自摇头。
　　对方能被门主派来教导这些种子，自然是一个极其方正之人。
　　这时候，反而被张家老妪来一手君子可欺之以方了。
　　果然，片刻之后，城卫军到来，一番争辩，史玉书灰头土脸地败下阵来。
　　如果他一开始据理力争，还不至于如此。
　　但失了心气就是这个下场。
　　“张老……”
　　史玉书期待地看向老妪：“不知在下提议如何？”
　　张家几位族老商量一番，最终还是一名老者出列，叹息道：“若这两人真是什么良才美玉，我张家自然不吝收留……但之前听天青学府提过他们风评，再看如今修为，着实不堪造就……若愿意入赘为婿，倒是可以考虑。”
　　史玉书还未说话，马景终于爆发了：“不，我才不做种猪，赘婿没道途的！”
　　此言一出，旁边似乎有些意动的李悼顿时一个激灵，不说话了。
　　“呵呵，好，我张家庙小，容不下伱们这两尊大佛，从今日开始，便只做陌路人吧。”
　　张家老妪冷笑一声道。
　　“哼，走就走，我命由我不由天！总有一日，我要你们后悔。”
　　马景似乎是压抑多年，终于吼出这一句，顿觉胸中大快。
　　当即咆哮一声，拉着李悼跑得无影无踪。
　　方夕听了这句，表情不由更加古怪：“我命由我不由天？好像太虚殿一款武侠风游戏中就有这句名言，我记得其中的关卡都是极其简单的难度，主打一个热血莽……”
　　但这里，可是吃人不吐骨头的修仙界啊！
　　他心中无语，回到自家洞府之外。
　　此时看热闹的人群也大部分散去，一道人影走了过来：“方兄……”
　　“黄兄。”
　　方夕有些诧异，这人竟然是丰缘斋的执事黄靖。
　　“我听说了你的事，过来看看……”
　　黄靖寒暄两句。
　　“道友放心我撑得住，还要请道友帮我留意那‘六仙转飞丹’呢。”
　　面对此人，方夕却并未展现落魄一面，反而露了点底，展露实力。
　　丰缘斋主营商会势力，执事大多是跟商人一般脾性，若见事不可为，八成转身就走了。
　　“如此甚好。我在百花阁的朋友不多，你算一个……”黄靖脸上的笑意显得更加真诚了一些。
　　方夕也是故意让自己欠对方人情，古语有云，欠钱的是大……不对，当你处于困境之时，愿意借钱的往往是曾经借过钱的人。
　　自己欠对方人情，对方看到自己都心情舒畅一些。
　　而若对方欠自己人情，甚至到了还无可还的地步，那搞不好便只有杀之了……

第924章 反转
　　第924章 反转
　　朱雀巷洞府。
　　密室之内。
　　方夕盘膝而坐，手中不断掐诀。
　　一道道印诀闪烁莫名光辉，不断打入面前一条狰狞黑蛇体内。
　　此黑蛇傀儡体型小巧玲珑，背部竟然长着六对残缺羽翼，此时散发出一股股莫名波动。
　　“最后一步，安放傀儡核心。”
　　方夕手中光芒一闪，浮现出一枚十二面骰子般的物品。
　　此物悬浮于半空，表面篆刻了大量密密麻麻的仙府秘篆，此时正一枚枚亮起，有浓郁的仙气从中满溢而出。
　　“八阶傀儡的核心，什么极品灵石都难以填充……必须用仙玉，还是凝炼过后的大量仙玉、搭配‘万岩之心’……”
　　方夕心中，闪过大量傀儡秘术。
　　光是这一枚傀儡核心，所消耗的仙玉就是一座小山。
　　若被外人看到，绝对要瞠目结舌。
　　“去！”
　　此时，他法诀一催，这十二面的傀儡核心顿时化为一道流光，没入六翼黑蛇的额头之中。
　　此傀儡额头之上，顿时浮现出一枚由漩涡与尖角组成的奇异篆文。
　　蓦然间，方夕便感觉自己的神念与这一具八阶傀儡有了些许联系。
　　嘶嘶！
　　六翼黑蛇仿佛活了过来一般，从竖瞳中冒出红光，继而通体爆发出大乘级别的灵压，在虚空中灵活地游走。
　　这还是傀儡的最初形态，若让它撤走身上这一层大小如意的神通，只怕顷刻间便能变得小山一般巨大，重现下界妖族蛇祖的一丝风采！
　　“八阶傀儡，终于成了。”
　　方夕见到这一幕，脸上却没有多少喜色，反而带着一丝惆怅。
　　他以下界抓到的诸多大乘以及真仙界购买的傀儡材料为基础，不断练习《璇玑秘参》，结果却不如何。
　　尝试炼制万劫傀儡，尽皆失败！
　　将所得的珍稀材料特别是几只大乘元婴消散一空！
　　这着实令方夕后悔不迭猜测归虚子乃是专精傀儡一道的无上大宗师，又与藏冥子之间有特殊联系，才能堪堪炼成一具万劫傀儡。
　　到了自己手中，傀儡制作并非主修，就十分艰难。
　　毕竟方夕之前，大部分精力都放在傀儡操纵与维修上，在傀儡之术上的造诣堪称偏门，此时就到了交学费之时。
　　明悟这点之后，他立即更改方向，不再专攻制作难度偏高的万劫傀儡，而是转而炼制普通的八阶傀儡。
　　经过几次失败之后，终于利用剩下的一些残缺材料，炼制成这‘六翼黑蛇’！
　　“六翼黑蛇，主体乃是蛇祖、羽翼来自九蚩一族、内部核心东拼西凑……实力勉勉强强，能堪比一个三劫大乘吧。”
　　感受一番傀儡强度，方夕心中叹息。
　　自己的傀儡手艺，着实一般。
　　“仙城之中，八阶以下的修仙百艺还算普通，可以轻易购买到……但八阶技艺，乃至更上的真仙级传承，就十分稀罕，纵然出现，也会立即被大势力与高阶修士买走……”
　　方夕此时有着见识，知晓手中的《璇玑秘参》，纵然在真仙界都算一本不错的傀儡传承了。
　　他将傀儡收起，又来到外界的制符室。
　　桌案之上，一张虚玉符纸早已铺就。
　　方夕拿起符笔，饱蘸符墨。
　　伴随着几句咒语声，虚空中波澜荡漾，丝丝缕缕的虚空法则之线落在符笔笔尖。
　　他手中动作不停，抬手就在符纸四角描绘出一个个古朴篆文。
　　继而，符笔笔尖的虚空之力以莫名的规律运转，抵消着外界的虚空碾压。
　　符纸之上银光一闪，现出一张与符店中商品一模一样的‘纳物符’！
　　“终于成了……”
　　方夕脸上闪过一丝喜色。
　　葛老将‘纳物符’看成眼珠子一般，炼制手法更是捂得死死。
　　如今，却是终于被自己偷师成功。
　　“原来制作纳物符，最关键的还是最后一笔，必须运转虚空之力，形成一个小小禁制，对抗外界虚空碾压……”
　　“此种奥妙，若不是精通虚空法则的我现场观摩，那是无论如何也感应不到的……”
　　方夕神色略微振奋：“一张‘纳物符’，利润在十块仙玉左右……乃是真仙以下符师性价比最高的几种符箓之一，学会此符，将下界仙玉洗白就更简单轻松了……”
　　“并且，成功绘制出此符代表我的符箓造诣，同样到了八阶层次……”
　　如今的方夕，在修仙百艺的造诣之上，依旧以阵法最高，触及九阶，乃是‘仙阵师’！
　　纵然在真仙界也极其稀少罕见，地位可比元神真仙！
　　当然，他并不准备暴露这点。
　　除此之外，傀儡之术与制符之术如今俱都位列八阶。
　　灵植夫手艺有着万木母气与地仙传承加持，再加上自身修为到了，提升至八阶也并不很难。
　　再接下来，才轮到七阶的炼丹、灵膳等手艺。
　　“接下来，可以展露更多的符道造诣，赚取更多灵石……毕竟在两大符师压力之下，我临阵突破，并不是没有先例。”
　　“之后，再购买‘六仙转飞丹’，成功晋升大乘境界。”
　　“大乘境界的八阶符师，应当到了丰缘斋的招募标准……可以轻松入门。若再展露‘纳物符’手艺，就会更受重视……但这算一张小小底牌，看情况再打出去……”
　　方夕对于自家未来，有着十分清晰的勾画。
　　“并且如今根本不着急，有的是机会……哪怕谋划失败，大不了换个地方重新开始。”
　　他本尊还需要九万年左右才能渡劫成仙，对于地仙之后的功法并不是十分急需。
　　如此漫长的时间，自然有如同长生者一般的余裕与心态，慢慢进行谋划。
　　……
　　数日之后。
　　方夕又画了一些‘纳物符’，消耗完手中的虚玉符纸储备，这才施施然出关。
　　咻！
　　一道光芒在他洞府阵法之中徘徊，等到他出关之后，更是迫不及待地飞来。
　　方夕单手一引，这一道光芒便来到手中，化为一柄碧玉小剑。
　　他神念一扫，嘴角不由露出一丝笑意。
　　这飞剑传书来自雍云棉雍掌柜，说的自然是好消息。
　　葛老消失一段时日之后现身，宣布已经平稳渡过第八次仙雷劫，距离长生不死的真仙之境，就只差最后一场仙雷劫数！
　　对方这次归来，纵然烈日仙城的城主一系都被惊动，据说烈日仙人的一位弟子出面，与葛老畅谈许久，而城中诸多大势力都抛出橄榄枝，只是被婉拒而已。
　　若葛老想要加入，以其大乘修士与符道造诣，早已可以加入任何一家势力。
　　此时如此，又拉扯起符师会，显然所图甚大。
　　等到他成就真仙之后，或许便可以拉起一个宗门的架子。
　　到时候，有着长生不死的仙人坐镇，道统必然可以传承万万年、乃至永远！
　　‘这葛老，野心挺大……但对我来说，都没有什么区别。’
　　方夕嗤笑一声，继续看下去。
　　如今葛老王者归来，那赵、秋两位符师却是倒了大霉，据说已经被排挤出烈日仙城，再也无法回来。
　　而对于跟着这两人的诸多符师，葛老却是网开一面表现出相当的大度。
　　不论什么时候，只惩首恶，余罪不纠，都是极好的安抚人心之方式。
　　‘果然，此老有意自立山头，否则绝不会如此招降纳叛，扩充羽翼……’
　　方夕验证心中猜测，走出洞府，准备去拜会一番。
　　自己在这一场大变之中立场坚定，或许还能获得一点赏赐。
　　按照雍云棉的口风，或许还能被葛老收为记名弟子。
　　嗯，对于一位合体修士而言，这的确是天大的机缘了。
　　若等到葛老渡尽九劫，成就真仙之时，哪怕大乘修士都未必能入其门下。
　　但对方夕而言，这就着实有些搞笑了……
　　‘总而言之，还是得去应付一番……’
　　忽然，走出阵法隔音效果之后，一阵咒骂声传来。
　　“张家，你们欺人太甚！”
　　史玉书披头散发，状似恶鬼，正对着方夕邻居的洞府破口大骂：“敢做下那事，还不敢被人说么？”
　　“马景、李悼何辜？之前还曾是同门，竟然就痛下杀手。”
　　“你等可愿跟我上烈日城的‘生死台’？今日我跟你们拼了……”
　　他双目赤红，似乎带着丝丝血色。
　　‘走火入魔？快了……’
　　方夕见到此人神情，不由心中一凛，喝道：“静心！”
　　他的话语似乎带着莫名的力量，令史玉书眼神之中略微恢复一丝清明，继而见到方夕，语气竟然变得哽咽：“方前辈……张家不当人子，我原本以为瓜分宗门就是他们的极限，却不料……今日、今日我才知道，马景、李悼二人，竟然刚出烈日仙城就遭遇截杀，尸首被弃于路边，任野狗啃食……”
　　“这……当真是惨剧。”
　　方夕幽幽叹息一声。
　　之前还记得马景怒吼出‘我命由我不由天’，还以为此子能成大器。
　　却没有想到，没过多久便倒毙于路边，还搭上一个李悼。
　　他也算看着这两个少年长大的，此时不由唏嘘。
　　“呸！”
　　这时候，张家洞府大门敞开，还是当日那个老妪出来，骂道：“伱空口白牙，污蔑我等，我张家必不与你干休！你若要做善人，就应该继续担负起两人修炼用度，供养成材，而不是自己离去，直到此时才假惺惺地过来骂街。”
　　史玉书顿时如遭雷击，楞在原处……

第925章 炎凉（为我十步一杀盟主贺）
　　第925章 炎凉（为我十步一杀盟主贺）
　　数年之后。
　　雍云小铺，大门紧闭。
　　阵法之中，隐隐传来一声箫笛般的低鸣。
　　片刻后，小铺大门重新打开。
　　雍云棉素手涂着丹蔲，一边用有些幽怨的眼神白了方夕一眼：“葛老有意收记名弟子，这是多好的机会，你竟然还不愿？要知道，他老人家难得开这金口，若是日后成就真仙，那更是天大的机缘。”
　　“呵……我这人就是喜欢清静。”
　　方夕慵懒地躺在软椅上，毫不在意地回答。
　　看不上葛老是一方面，毕竟此人压箱底的符箓手艺都被自己偷学了。
　　而最令方夕无法忍受的，还是此地符师之间有个潜规则，老师可以无条件从学生的符箓收益中进行抽成。
　　他脑子有坑才去当这种旧时代的学徒。
　　“唉……罢了罢了，葛老此事被你拒绝，难免心下不喜……我原本还想将几个生意介绍给你，如今也都黄了。”
　　雍云棉歉意道。
　　“所以……方才算赔礼？”方夕搓了搓手指：“那我倒是挺满意的……”
　　“呸，德性！”
　　雍云棉啐了一口，一本正经地道：“万星符纸五打，虚玉符纸二打，一百二十仙玉，算伱成本价了。”
　　“可。”
　　方夕算了算，感觉这女掌柜依旧有得赚，不由颔首。
　　他就喜欢这种提起裙子算账还十分厉害的女人，至少钱货两讫，互不相欠，挺好……
　　斗兽坊。
　　两头返虚级凶兽狠狠撞在一起，顷刻间罡风四溢，又迅速被阵法消弭。
　　“上，九风狼！”
　　一名赌徒挥舞着手中赌票，眸子血红。
　　“熔金狮，咬死它！”
　　另外一名赌徒大声疾呼，如果不是阵法光幕阻挡，说不得都要跳下去以身相代了。
　　这斗兽坊乃是烈日仙城唯一允许斗法之地，并且还承包了生死台。
　　若是有修士矛盾尖锐，难以消弭，便可以申请上生死台论道，必见一死方可罢休。
　　对于修士而言，长久的安逸与修炼的确会导致心中躁动。
　　此时来斗兽坊宣泄一番，同样是预防心魔的法子。
　　“方兄！”
　　一名佩剑士子见到方夕，顿时眼前一亮。
　　“原来是风兄。”
　　方夕一拱手：“风兄又来那个……磨练剑意么？”
　　“正是。”
　　风姓士子矜持一笑，继而传音询问：“方兄你看，这两头斗兽，究竟谁能胜？”
　　“依我观之，那九风狼迅捷有余，防御不足……”
　　方夕慢慢点评。
　　“那去押熔金狮胜？”风姓士子眼眸一亮。
　　“稍等……虽然如此但此狼爪子上有奇异的金色纹路，虽然极其淡薄，但应该有一丝狼王血统，若觉醒什么变异神通，便有取胜之机！”
　　就在方夕话音落下之际，那九风狼嘶吼一声，蓦然化为九道狂风，从熔金狮口下逃走，继而狂风汇聚，现出一只青色狼首，反口一咬，惊人的咬合力瞬间咬断了熔金狮的脊背。
　　“哈哈，老子胜了！”
　　“该死的破狮子，还不如我家的灵兽犬！”
　　不少赌徒歇斯底里，撕了手中赌票，漫天纸片如同雪花一般飘落。
　　“竟然是‘风灵身’，真是该死……早知道我就……”
　　风姓士子满脸悔恨之色。
　　“风道友，该修炼了。”
　　方夕提醒一句。
　　这斗兽坊严格说起来与磨剑山脱不开关系，而磨剑山的修士十分喜欢来斗兽坊之中，倒不是为了押注与维持秩序，而是取人之七情六欲磨砺剑锋！
　　此乃磨剑山一脉的秘法，以人之七情六欲，磨砺飞剑，一年便抵得上普通剑修十年苦功！
　　而修仙者的七情六欲，自然效果更好！
　　“哦！”
　　风姓士子如梦初醒继而取出一截剑鞘，嘴里念念有词。
　　顷刻之间，一道道充满愤怒、怨毒、失望等等情绪的气息，便被收摄而来，没入剑鞘之中。
　　没有多久，在剑鞘之底，便浮现出一层暗红色的剑液。
　　方夕见到这一幕，顿时笑而不语。
　　真正来磨剑的磨剑山弟子，剑鞘之中至少满了大半。
　　这位风道友如此，显然是醉翁之意不在酒。
　　此人最喜欢斗兽赌博，可惜十赌九输，后来偶遇方夕，被方夕的眼光见识所折服，宛若一起赌马的马友，渐渐交情深厚。
　　方夕虽然已经搭上掌握拍卖会的‘丰缘斋’之路子，但对于天青学府与磨剑山也没有放弃。
　　反正不过每日多费些功夫罢了，这些却是预备的后路，或许平时看着没用，但在丰缘斋失败的关键时刻，却是能起到翻盘之效。
　　……
　　一番应付之后，方夕自去百花阁消遣一番。
　　继而，才回到自家朱雀巷洞府。
　　“方前辈……”
　　一名锦衣华服的老妪正巧出门，行了一礼。
　　“张小友……”
　　方夕淡笑点头，就要回转洞府。
　　“方前辈请等等……”
　　这时候，张家老妪忽然叫住方夕。
　　“哦？小友有何事？”
　　方夕转过身，饶有兴趣地盯着这张家老妪。
　　此老妪手黑心狠，他是真正见识了，不仅是下辣手除去了那马景两人。
　　当日史玉书与其理论，被她一番话差点击破道心。
　　或许，这其中有史玉书经历宗门破灭、马景惨死等等一系列打击，早已濒临走火入魔边缘之地步，但也十分难得。
　　可谓兵不血刃，便为家族除一大敌。
　　史玉书道心不稳，连带功法反噬，境界大跌，差点连元婴都维持不住。
　　好在服了一枚灵丹，勉强维持在元婴境界，没有一口气老死。
　　饶是如此，也不敢再与张家斗法，只能灰溜溜地离开了烈日仙城。
　　而以张家手段方夕估计对方离去之际，当可获得一套劫修套餐。
　　他明知如此，却也没有援手的意思。
　　毕竟只是普通邻居罢了。
　　他没有出手救下马景两人，当然也不会对史玉书另眼相看。
　　虽然，在修仙界中，此等人已经越来越少了。
　　“是这样的，老婆子看方前辈独居洞府，身边也没有人照料，难免为一些世俗琐事烦心，老婆子家中正有两个孙女，正是双十年华，千娇百媚……不若送到前辈府上，当个丫鬟如何？”
　　张老妪脸上都似乎笑成一朵花。
　　“不必了。”
　　方夕摆摆手，进入自家洞府，禁制光幕随即升腾而起，将这老妪挡在洞府之外。
　　他人情练达，自然知晓这老太婆没什么坏心思。
　　张家原本只是正阳门中的家族，最高也不过一个返虚修士。
　　在烈日仙城落脚，自然需要一些援手与关系。
　　攀附高阶修士，只是寻常手段。
　　‘当然，若是世俗之中，我一个孤寡老人，被人如此送两位侍女，最后搞不好连家底都要赔出去……’
　　方夕根本没心思陪对方玩一玩，因此直接从一开始就断了念想。
　　“唉……”
　　张家老妪叹息一声，回到自家洞府内。
　　“老祖宗……”
　　一名张家人上前，欲言又止：“芝兰、玉秀都是好女子，嫁给那些优秀俊才都足够了，何必送人呢，搞不好还会被当成炉鼎……”
　　“我呸，哪怕当炉鼎，也好过在这里吃白饭，分润洞府灵机。”
　　张老太婆眼角余光一瞥，看到两条倩影，不由骂了一声：“咱们居于仙城，大是不易，一点一滴都要节省，何时供养出一位合体甚至大乘，家族便安稳了……如今家族中有一个算一个，都得去外面找食，公中每年对账，不养闲人！芝兰与玉秀都是没本事的，若是去人家府上，哪怕当炉鼎，能搞回来一套符箓传承，都是不亏！”
　　此言一出，那两道倩影都是娇躯一颤，不由暗自攥紧了手掌，指甲深深刺入肉里。
　　……
　　光阴轮转，又是数年过去。
　　朱雀巷洞府内。
　　方夕盘膝而坐，默默打开一封传音符。
　　“自从拒绝被葛老盘剥之后，他对我的不满日渐加剧……”
　　其实葛老之前风评不错，只是为了渡过第八次仙雷劫，大概率耗尽家底，急需弥补。
　　除此之外，则是地位提升，心态也有了变化。
　　方夕对此心知肚明却不准备惯着对方。
　　区区一个一招就死的货色，不值得他花多少心思。
　　若是从前，或许还可以假意恭顺，然后熬死对方，获得对方的遗产……
　　但如今，‘纳物符’的炼制之法早已被他掌握，却是根本不必如此了。
　　“反正在烈日仙城之中，也不能斗法。”
　　“就是雍掌柜那边的路子要断掉，挺可惜的……”
　　他脑海之中，浮现出一个丰腴的身影，继而哑然一笑，打开另外一道传音符。
　　这一张传音符乃是黄靖发来，请他去百花阁一叙，言说有要事相谈。
　　“看来，那事成了。”
　　方夕心中一动。
　　……
　　百花阁，觥筹交错一番之后，黄靖哈哈大笑：“老弟，这一次花酒，得你请了。”
　　“哦？”
　　方夕眼眸一亮，挥手让诸多舞女退下：“可是‘六仙转飞丹’有了眉目？”
　　“正是如此。”
　　黄靖传音道：“本斋数年之后将有一批货物运来，按照惯例，其中至少有数枚‘六仙转飞丹’，只是此丹珍贵，不知老弟仙玉可够？”
　　“正要向道兄借贷一番……”
　　方夕闻言，脸上立即浮现出一丝囊中羞涩的苦笑。
　　阮星铃应该会有一篇番外

第926章 天仙传承
　　第926章 天仙传承
　　数年之后。
　　方夕回到洞府，见到张家老妪，不由眼睛一亮：“张小友，本人想……”
　　张家老妪如见蛇蝎，脚下遁光一闪，迅捷无比地躲入洞府之内。
　　‘不就是借过一次仙玉么？何必如此呢？’
　　见到这一幕，方夕不由心中叹息一声。
　　不过，能避免纠缠，倒是一件好事。
　　他回到洞府，打开一张传音符，细细查看起来。
　　自从确认丰缘斋将有‘六仙转飞丹’到货之后，他就开始在明面之上攒钱。
　　除此之外，还向各位好友借贷。
　　黄靖当时的神色十分精彩，但还是借了一笔仙玉。
　　除此之外，磨剑山的风姓修士、天青学府的易正行等人，倒是也都借了一点。
　　唯一令方夕有些意外的是，雍云棉不知从何处听到消息，主动登门，借出一笔仙玉。
　　如此一来，再加上他的一点点私人珍藏，理论上就可以凑够仙玉了。
　　‘万事俱备，只等东风！’
　　方夕当然可以一人出了仙玉，但如此一来就有露富之嫌疑。
　　与其如此，还不如从黄靖那里借来一笔，让自己成为大爷，同时也算是加深关系。
　　……
　　数日之后，茶楼。
　　“方符师，还是老三样？”
　　小二迎上前来，眉目间隐隐有些熟人的影子。
　　他是曾经那位店小二的儿子，已经接替老父干了数年。
　　“嗯，老三样吧。”
　　方夕颔首，又问了一句：“你爹如何了？”
　　“多谢方符师惦记，我爹他老人家退了之后专心修为，如今功法又突破一层境界了呢。”
　　小二受宠若惊地道。
　　“嗯，不错……”
　　方夕吃着灵茶点心，姿态不疾不徐。
　　“方符师，听说了么？”
　　这时，旁边一名茶客主动打起招呼：“有仙家秘境出世了呢。”
　　“哦？”
　　方夕端起茶杯抿了一口，左顾右盼一番，发现果然大家都在聊这事，眉宇之间十分热切。
　　“据说，这次出世的仙府秘境清气直冲云霄，疑似当年一代天仙‘鸳离仙人’留下的传承……这可是天仙传承啊。”
　　一念至此，这茶客都不由吞了吞口水。
　　地仙传承便有削弱雷劫之功效，虽然远不如‘元神丹’，但成就仙人就多几分指望。
　　至于天仙传承？
　　据说可以拔宅飞升简直难以想象！
　　“难怪熟面孔少了许多，这是都去探险了么？”
　　方夕捻起一块点心，悠然问道。
　　“这个自然，那可是天仙！天仙！”
　　茶客连连叹息：“若我得之，只怕可以连破数重境界，最终雷渡九重成就不老不死之仙人位业！”
　　方夕不由深以为然。
　　毕竟，地仙传承冲刺大乘都几乎水到渠成一般。
　　而仙分五等，更加厉害的天仙传承，自然极其殊胜。
　　据他所知，在真仙界中，最多的还是神仙、鬼仙、元神真仙之流。
　　也就是天地人神鬼中的人神鬼三仙居多，地仙都是极少，至于天仙就更是凤毛麟角一般。
　　而按照传闻，神仙与鬼仙根基有损，无望道君之境。
　　元神真仙的人仙虽然有望修炼到道君，但那概率极低。
　　地仙突破道君之可能，几乎是人仙的十倍！
　　而天仙又是地仙的十倍！
　　‘当然，纵然天仙，最终突破道君的概率也并不算很高……而即使元神真仙中，也出过道君。’
　　‘并且，不论天地人三仙，突破道君之后，都是一般的大能！’
　　正因为如此，方夕才有些迟疑。
　　天仙传承，他自然想要。
　　但在秘境之中鏖战群雄，最终顺利获得天仙传承的概率，着实低了些。
　　为此就要将本尊乃是神道化身都要拉出来冒险，却是有些不值得。
　　‘静观其变……’
　　‘不必太过强求，得我之幸，失我之命……地仙也不错，至少成就道君的可能比一般的人仙高多了，更不必说神仙与鬼仙……’
　　方夕听着周围修仙者议论纷纷，心中却是坚定信念：‘先将确定能拿到手的好处拿到手再说……按照之前打听到的消息，丰缘斋中未必有道君坐镇，但肯定有极其厉害的仙人，还不止一位，普通元神真仙都不够资格将生意做到整个北辰仙域，除非……有地仙或者天仙？！’
　　……
　　方夕吃饱喝足，慢悠悠地回到洞府。
　　出乎意料的，在洞府之外，竟然有一道人影徘徊。
　　看其背影，臀线高耸，宛若一枚熟透的水蜜桃。
　　“雍掌柜怎么来了？”
　　他上前两步，嘴角含笑：“可是来要债？那一笔仙玉本人目前只怕难以偿还……”
　　“谁要说仙玉的事情？”
　　雍云棉白了方夕一眼，眼底似乎有些媚意：“葛老相召……”
　　“嗯？不知何事？”
　　提到葛老，方夕的神色变得郑重许多，好歹也是一位八劫大乘呢，要给点面子。
　　虽然，自己九劫的祖龙都是照杀不误……
　　“不知，但葛老此次将所有人都叫上了，显然不是小事。”
　　雍云棉道：“你可要好好表现，不要辜负人家一片苦心……”
　　方夕听到这里，也只有苦笑了。
　　玄武巷。
　　葛老洞府之内。
　　古松之下，一枚枚杏黄蒲团之上，坐着不少符师与其它修士。
　　其中以合体修为居多，不乏大乘，返虚极少。
　　方夕进来之时便见到一位符师，正在演示自家的‘水火符’：“冰火同源，冰化为水，是为水火……此符精妙之处，在于……”
　　‘这葛老的关系网，当真不小。’
　　他心中一动，找了个角落的蒲团坐下，跟周围的符师打了个招呼。
　　这些符师都是熟面孔虽然心中大概都在暗笑他白白错过拜师的天赐良机，此时却都十分和善地一一回礼。
　　半个时辰之后，葛老一袭麻黄葛袍，漫步来到古松之下。
　　“见过葛老。”
　　一干修士纷纷行礼。
　　“免了……”
　　葛老清癯的脸上浮现出一丝笑意，略带浑浊的目光一一扫过在场诸多修士：“老夫召集诸位前来，想必你等也知晓了，是为了最近出世的天仙秘境！”
　　“果然是天仙秘境么？”
　　一干符师议论纷纷，眼睛都是大亮。
　　“不错，我等散修力弱，比不得神木宫等宗门，若是合力，还有一分机会……我等修仙者，就是要争，不争如何成真仙？”
　　葛老道：“老夫有意往天仙秘境一行，尔等可愿跟随？”
　　‘图穷匕见。’
　　不知为何，方夕心中浮现出这一句来。
　　“葛老，我等修为浅薄，并且都是符师，不擅斗法……不知有何能为葛老鞍前马后地效劳之处？”
　　一名背负漆黑长刀的大乘修士开口。
　　方夕眼眸一动，此人看似质问，实际上却好像一个帮腔的，大概早已与葛老有着默契。
　　“哈哈，此话好说……”
　　葛老哈哈一笑：“这天仙秘境的许多细节，尔等还不清楚吧？此秘境为鸳离天仙所留，乃是为了选拔传人，因此成仙者都不得入……除此之外，还有许多关卡，并不考验修为，而是资质、悟性、修仙百艺、乃至大道感悟等等……我等符师师法天地自然，在这方面自然有优势。”
　　“至于安全问题，有老夫在，又与磨剑山达成协议，将会与他们同行。”
　　“竟然是与磨剑山修士一起行动么？”之前发问的大乘修士道：“那在下没有问题了。”
　　“我等愿意鞍前马后，效犬马之劳。”
　　一位位符师接连表态。
　　‘看来，这一次纵然一无所获，但凭借此等行动一致，就是一个势力的雏形了。’
　　方夕见到这一幕，不由在心中一叹。
　　但是，他依旧不愿去！
　　如今丰缘斋的路已经几乎打通，放弃到手的利益，去未知拼搏，是光脚之人的做法。
　　他已经穿上鞋了，却是不必如此。
　　随着表态的人越来越多，沉默的修仙者显得越发不合群。
　　“方符师，伱觉得如何？”
　　葛老没开口，他麾下一位记名弟子就目光如电地看了过来。
　　“在下修为浅薄，最近又遇到一件难事，正在四处借仙玉渡过难关，着实无法外出……”
　　方夕站起身，不卑不亢地回答。
　　“天仙秘境之中，好处不少，纵然无法得到天仙传承，获得一二机缘，也是大把的仙玉啊……”
　　旁边一位交好的符师劝道。
　　葛老此时半睁半闭的目光也望了过来。
　　旁边，雍云棉更是连连用眼神示意。
　　‘这女人……’
　　方夕心中无奈，继而道：“在下……不愿去！”
　　场面一下陷入冰点。
　　片刻之后，葛老的声音才响了起来：“老夫本来只是建议，不愿去也无妨……”
　　“多谢葛老。”方夕连忙行了一礼。
　　“只是，这符师之会乃是志同道合之人组建，既然道不同，那便不相为谋吧……”
　　葛老话锋一转地道。
　　“这个自然，在下今日退出符师会。日后不会再来了……”
　　方夕脸色一白，退了出去。
　　心中，却是冷笑。
　　区区一个同好交流会，竟然也能党同伐异至此，当真令人无语……
　　走出葛老的洞府之后，他摸了摸额头，赶紧一走了之。
　　片刻后，雍云棉匆匆追出，没有见到方夕的背影，不由恨恨跺了跺脚……

第927章 回归地仙
　　第927章 回归地仙
　　丰缘斋。
　　此势力以行商为主，势力遍布北辰仙域。
　　方夕走入斋中，就见黄靖迎接上来，脸上还带着职业化的微笑：“贵客有礼，不知欲购买何物？”
　　“破阶丹药！”
　　“贵客包间有请。”
　　黄靖当即将方夕带到一处包厢，笑道：“老弟你可是有福了，这包厢之中享用的乃是‘六花仙茶’，老哥我都要承你的面子，才能喝上两口……”
　　“若道兄喜欢，我可以常来。”
　　方夕哈哈一笑。
　　黄靖却是连连摇头：“若开了贵宾包厢，给出待遇却没有成交额，斋中的惩罚可重了，得不偿失、得不偿失啊……说起来，你也是走运。”
　　他望着方夕，眼中有些笑意：“这‘六仙转飞丹’虽然不是最好的大乘破阶丹药，但也有人盯着呢……纵然有我为伱运作，说不定还会缺货……但最近，不是有天仙传承出世了么？”
　　“天仙传承出世，与此有何关系？”方夕有些疑惑。
　　“那一处天仙秘境，乃是传承性质，疑似鸳离仙人为自己寻找传人所布置……”
　　黄靖娓娓道来：“要说传人其实从头培养最好，到了大乘，根基都有些固定了，因此并不是很理想……本城一些资质优异、有望冲击大乘的合体圆满修士，纷纷放弃最近冲关打算，转而去天仙秘境碰一碰运气，大乘之前改换根基，还是较为顺利的……于是对于破阶丹药需求锐减，老弟你可不就是正好赶上好时机了么？”
　　“哈哈……”
　　方夕哈哈大笑：“原来如此，本人却是不奢望这些……”
　　“你稍等……”
　　黄靖走出包厢，没有多久，便捧着一个托盘进来。
　　在托盘之上，有着一只半透明的玉瓶。
　　他微微念咒，令瓶塞打开，一股清香散发而出，云雾之中，浮现出一枚奇异的丹药。
　　此丹半黑半白，看起来并不起眼，但丝丝缕缕的丹气不断冒出，化作六位仙人讲道之景。
　　虽然没有声音，却有一种莫名的韵味流转。
　　“道韵？”
　　方夕面色微变：“我们修仙，真仙修道……此丹带着道韵，果然是真仙所炼制的仙丹。”
　　“正是如此，真仙级别的炼丹师，那可是凤毛麟角一般的存在，也就本斋之中还有一位。”
　　黄靖自得道：“对于长生不死的真仙而言，什么增进法力的丹药都没甚大用……他们需要的，是丹药之中所暗含的道韵，可以磨砺自身大道，领悟法则，提升道行……因此真仙之后所需的，都是‘道行之丹’，珍贵非常！”
　　方夕脸上也浮现出一丝向往之色。
　　按照他长久以来日积月累的经验，真仙级别的炼丹师，的确在北辰仙域都是大人物了。
　　除此之外，掌握‘元神法禁’，能炼制仙府奇珍，也就是仙器的炼器师也相当吃香，阵法师同样如此。
　　唯独真仙级别的符师，依旧在修仙四艺之中敬陪末座。
　　“不错，果然是好丹。”
　　方夕仔细检查一番，露出一丝笑意，一按身上的纳物符，一堆小山般的仙玉浮现。
　　黄靖对于方夕验货习以为常，反而觉得此人行事周密。
　　此时自己也开始飞快清点仙玉。
　　“好了，钱货两讫。”
　　双方完成交易之后，黄靖又有些担忧地问道：“贤弟准备何时冲击大乘？闭关之地与渡劫之物可曾找好？”
　　闭关之地还好说，只要安全就可。
　　在烈日仙城之中就有可以长租的洞府，虽然方夕并不准备如此。
　　而渡劫之物，可是比‘六仙转飞丹’更加珍稀与难得之物。
　　不少修仙者纵然有把握冲破大乘瓶颈，都不敢如此，便是害怕心魔与风火雷劫！
　　“总得一试吧。”
　　方夕十分道心坚定地回答。
　　各人的大乘仙劫威能不同，既有着准备万全最终化为劫灰之辈，也有懵懵懂懂闯关成功之人。
　　他先买下一粒破阶丹药，回头本尊过来，就说自己渡劫成功，谁又能否认呢？
　　至于外道化身渡劫？
　　方夕还真没有多少把握。
　　在真仙界之中大乘级别的渡劫秘术与宝物也挺难得的。
　　普通的仙符真符与仙府奇珍一般，使用之后都是会刺激雷劫，令仙雷劫威能暴涨。
　　唯有寥寥几种特殊的化雷之符有些效果，但价格可比‘六仙转飞丹’贵多了，并且有价无市。
　　实际上，有着诸天宝鉴护体，方夕并不太在乎雷劫。
　　而有益于大乘心魔劫的灵物，在真仙界仔细找找，总有！
　　真正令他担忧的还是本命魔劫！
　　天魔夺基之法虽然酷烈，但下界都有修炼天魔正宗的魔道高手进阶大乘，显然还有一线生机。
　　但修炼‘他化自在天子统御万灵真魔功’的魔修，却从未有进阶大乘者，显然这一重本命魔劫十分猛烈，天魔夺基难以渡过。
　　若在真仙界渡劫，可能会将天魔本尊都吸引过来。
　　甚至，搞不好不是天魔，而是一尊魔君！
　　‘还是必须慢慢凑集化解心魔的灵物与渡劫之宝，然后尝试在下界渡劫……’
　　……
　　地仙界。
　　天元城。
　　此地如今已经有人族第一圣地之称，每时每刻都有大量修士到来，与‘通天灵碑’交感，领取任务、兑换物品……
　　甚至不乏一整个大宗门集体搬迁而来，为方夕打工的例子。
　　“人族元气……看起来恢复不少啊。”
　　银光一闪，外道化身出现在一座天青色的宫阙深处。
　　他抬头，就见到面无表情的‘东华太妙玄真无量长青大帝’，正端坐龙椅之上，宛若高高在上的天帝，俯瞰地仙界众生。
　　没有错！
　　自从平定地仙界之乱后，方夕便将神道化身留在天元城，代替自己主持诸事，并且震慑宵小。
　　若不是如此，过个数千上万年，‘通天灵碑’附近的地域搞不好就要被各大势力占据，令散修想要与‘多宝天尊’交流变得千难万难。
　　其实这些都是无用功。
　　方夕参悟诸天宝鉴，早已准备将一些附带虚空之能的子碑炼制出来，甚至将此功能下放至每一块权限玉佩。
　　到时候，只要修士在地仙界之中，都可以一念与‘多宝天尊’交易，甚至上架物品、委托售卖、乃至传递各类灵物等等……
　　‘如此，便是地仙界最大的物流与拍卖公司……赚翻了、赚翻了……’
　　‘其实这都无所谓，毕竟已经垄断，想怎么赚就怎么赚……’
　　外道化身念及这段时日的情报，暗自想着。
　　继而，他手掌一翻，那装着‘六仙转飞丹’的玉瓶便落入神道帝君之手。
　　“此物……我会放入‘通天灵碑’之中。”
　　“到时候，就看何人有缘，能兑换此丹了……”
　　“我人族要一统地仙界，大乘修士多多益善，如今还是太少、太少……”
　　神道化身幽幽一叹。
　　当然，在权限范围之内，肯定还是自己中意的那几人能获得方便。
　　能否突破大乘，就看他们的命数了。
　　外道化身颔首，又是银光一闪地消失不见。
　　再出现之时，已经来到陷空岛之上！
　　这一处仙府秘境如今被彻底改造，成为方夕的老巢。
　　此岛游弋于太虚之中，又控制了阵法核心枢纽，如今自然早已结束与地仙界的‘降界’。
　　而方夕的本尊，则是一直在此地得享清福。
　　闭关静室之内。
　　方夕本尊盘膝而坐，一尊元婴从体内走出，与常人一般无二。
　　在他身上，枯荣二色流转，蓦然化为黑白交杂的生死法则之力。
　　法则之丝凝聚，又化为一颗有些虚幻的道种雏形。
　　“道种、道君……”
　　“虚幻道种雏形、虚幻道种、道种……”
　　方夕喃喃一声，感受到外道化身的到来，嘴角浮现出一缕笑意。
　　虽然地仙界平定，但他从来不会小看敌人。
　　修仙界奇功秘法无数，搞不好就有专门针对的，让自己吃个大亏！
　　一直处于明面之上，就容易被人研究透彻，总会露出一些破绽。
　　这就是所谓的高处不胜寒！
　　因此，他本尊决定神隐起来，只留下一个神道化身在外界当靶子。
　　有着‘诸天宝鉴’，更加方便方夕掌控全局。
　　甚至以此至宝护体，哪怕化身被毁灭法则所杀也牵连不到本体，有足够的反应机会。
　　“终于……我要真正去真仙界了么？”
　　方夕元婴回归本尊，嘴角浮现出一丝笑意。
　　“正好，地仙灵境之中，也都搬迁完毕了……”
　　他神念无远弗届地扫过就见地仙灵境当中，那处凡人国度，乃至一些修仙宗门，都彻底空空荡荡。
　　既然准备去真仙界，方夕自然要为灵境之中的智慧生灵早做打算。
　　与偷渡地仙界不同，从之前几次实验来看，偷渡真仙界的智慧活物，必然会遭到法则之力镇压，化为齑粉！
　　他要偷渡，却也不想杀人，因此这段时间一直在将地仙灵境之中的生灵转移至陷空岛上。
　　如今地仙灵境之中，除了灵植与一些低阶灵兽之外，便只有大量神豆道兵与傀儡在勤勤恳恳地做事。
　　哪怕大青小青、小玄龟、太岁、四木禽星……都被尽皆打发出来。
　　“其实……地仙传承出自真仙界，对于界面之力有一定抵抗力，或许能携带活物飞升……”
　　“这一次还是带上几个倒霉蛋，当做试验品吧。”
　　方夕面露沉吟之色。

第928章 道主之陨（为我十步一杀盟主贺）
　　第928章 道主之陨（为我十步一杀盟主贺）
　　进阶大乘期之后，法力已经圆满，进无可进。
　　方夕闭关，主要还是研究太岁与大凉之魔等一干道果造物。
　　早在当初，他就预见性地从大凉世界带出了一批‘魔’等道果造物，交给九州界研究。
　　只是对方一直没研究出什么结果。
　　这都是因为道果等阶太高！
　　直到方夕即将触摸到真仙层次，才渐渐有了一些自身理解。
　　这些理解，还是主要来自功法方面。
　　由开始向元神转化的元婴汲取了始祖妖魔树之精华，渐渐触及道果之力。
　　并且……收益十分丰厚。
　　竟然令自己功法主修的‘生死法则之丝’直接跃迁到了‘虚幻道种雏形’层次！
　　按照从妖族那边缴获的一批古籍所说，真仙修道！
　　法则之力不断向上凝聚，最终升华为一枚‘大道真种’，便是道君境界！
　　自己还不是仙人，就提前凝聚道种雏形，自然对突破道君大有好处。
　　这也是可以稳坐钓鱼台，不为天仙传承所动的底气之一。
　　此时，外道化身来到方夕面前，盘膝而坐，三尺大小的元婴浮现。
　　方夕微微一笑，施展同化之术。
　　继而，便陷入沉吟之中。
　　‘真仙界的计划一切顺利……’
　　‘等个几年，我就可以光明正大地以大乘修士身份，前往烈日仙城了……’
　　‘倒是这两个化身，都有些问题。’
　　外道化身困于魔劫，甚至可能牵涉魔君因果，令方夕有些忧虑。
　　除此之外，神道化身也有‘道化’、‘失我’的麻烦。
　　方夕令神道化身远离神道大本营的陷空岛，前往并不准备发展神道的地仙界坐镇，同样有帮助化身对抗污染的含义在内。
　　“这两大化身，还是得收回来……”
　　“我如今静中参悟，结合真仙界的诸多前人笔记，发觉仙人之后的修行，讲究纯之又纯，一炁化生，化身太多太过麻烦，并不是什么好事……”
　　“但当初祭炼化身艰难，想要顺利回收，不带一点污染，就更艰难……”
　　“若是直接灭掉两大化身，反而会令本源有损……嗯，神道化身会少一些，毕竟祂是化身的化身嘛。”
　　“此中种种，还是得在真仙界找办法解决。”
　　方夕本尊面露一丝古怪之色。
　　下界修士困于眼光见识，有时候修炼走了弯路，也是在所难免。
　　好在，终究都可以弥补回来。
　　并且，他才一个外道化身，对于突破仙人境界并无什么影响。
　　地仙灵境之中。
　　方夕漫步至一株枝干虬结的天地灵根之下，面露一丝沉吟之色。
　　在他面前的，正是方仙道主的遗泽，那一株人参果树！
　　此株天地灵根对于地仙灵境的成长功不可没。
　　但此时，对于是否要将其带入真仙界，却令方夕有些迟疑。
　　良久，他才坦然一笑：“既然你愿意赌，那就陪你赌一把好了……”
　　此株天地灵根之中，或许暗藏着方仙道主重生之后手！
　　以方仙道主精通的占卜之术，再加上方仙道宫增幅，应当不至于为了揪出一位人族大乘，就主动自寻死路。
　　‘或许，其跟神算子一般，占卜到了一个模糊的未来……从而做出了趋吉避凶，做出最有利于自身的选择？’
　　方夕心中若有所思。
　　若方仙道主一路下去，成就大乘问题都不大。
　　但能否渡过九重仙雷劫，可就当真不太好说的。
　　纵然渡过九重仙雷劫，飞升成仙，也要去‘洗仙池’中走一遭。
　　此事究竟是好是坏方夕也不确定，但作为习惯将自身命运掌握在手中的修士，肯定是不乐意的。
　　方夕自身也绝不会去洗仙池中走一遭。
　　原因很简单！
　　真仙界的土著修士，渡过九重雷劫之后便直接成仙了，可没有非要去洗仙池走一遭的说法！
　　更不用说，地仙界与附近的中千世界，最终飞升对应的仙域都是北辰仙域，其中说不定还有一批人族、妖族、魔族的仙人，作为人族后辈飞升上去，有些祸福难料。
　　‘莫非，这也是一种躺平……直接躺平到真仙界？’
　　‘方仙道主自然算不到我有诸天宝鉴，但或许隐隐算到如此做法，是他安稳成仙的最佳选择？’
　　‘在十死无生与九死一生之中，选择了九死一生么？’
　　‘罢了，就与你一起赌一赌吧。’
　　……
　　真仙界。
　　一处荒郊野外。
　　此地外道化身早已考察过，乃是一片人畜绝迹之地。
　　地底深处。
　　某座临时开辟而出的洞府之中。
　　银光一闪，方夕的身形浮现而出。
　　“这便是……真仙界么？”
　　纵然已经用外道化身感受过一次，但大乘修为的本尊亲自感应，还是有所不同的。
　　“真是……畅快啊！”
　　“以我如今实力，若在地仙界全力出手，已经隐隐超出界限，会遭到天地法则的反噬……而在真仙界中，就无此忧愁了。”
　　忽然，方夕面色一变！
　　翠绿色的光辉一闪，在他身后，一片虚空被打开。
　　旋即，他便来到地仙灵境之中。
　　哗啦啦！
　　翡翠般的虚空一阵颤抖，似乎受到外界强大的压迫，整个空间都在不断缩小。
　　一片又一片的虚空崩塌，吞噬大量灵山、灵田……一切宛若世界末日降临！
　　始祖妖魔树簌簌而动，翡翠一般的叶片之上，金银二色纹路齐齐闪耀。
　　万木母气沸腾，化为浓郁的灵域之力，混杂着金银光辉，没入虚空之中，似在稳定一切。
　　方夕表情微变，身形瞬移一般来到始祖妖魔树附近，长生术运转，大乘级别的法力汹涌而出。
　　不仅如此，他抬手一引，一枚枚银色的凤篆文化为鸟群，飞向各处破损虚空，保全灵境之中最重要的几件资产。
　　“主上，救我……啊！”
　　一声惨叫传来。
　　方夕见到一株仙茶树直接灰飞烟灭，其中的茶老惊呼一声，彻底魂飞魄散。
　　“果然，纵然仙茶树茶种来自仙界，但魂魄却是地仙界异族，也无法完成偷渡么？”
　　“这是真仙界法则之威，纵然真仙都难以抗衡，我也无能为力……”
　　他叹息一声：“设立的对照组完蛋了，人参果树只怕有些危险……”
　　方夕视线一转，来到人参果树附近。
　　只见此树虽然无数绿叶飘落，四周虚空震荡，但并未有真仙界法则降临，抹杀灵智之情况。
　　“方仙道主……是真的陨落了？”
　　方夕心中一黯，知道出现了他猜测中最大的可能。
　　此时根本无暇他顾，开始全力维持灵境稳定。
　　时间不知过去多久，肆虐的虚空风暴终于平息。
　　方夕神念无远弗届地扫过，不由苦笑。
　　只见地仙灵境的范围，瞬间缩水九成以上！
　　‘这还是由于我修炼的乃是地仙传承，本就源自仙界……否则换成其它虚空之宝，早已废了！’
　　‘如今灵境虽然缩水九成，但虚空法则更加完善，却是一件大好事！’
　　‘至少，我多了一件虚空之宝！别人只能用纳物符，地仙传承的修士却能用洞天之宝，哪怕当游商或者搬运工都能赚到修行之资吧？’
　　方夕隐隐发觉地仙传承之好处。
　　当然，这完全是在打趣。
　　以地仙种子之珍贵，在各大仙域势力之中都能获得重视，不至于沦落到当搬运工的地步。
　　绿光一闪。
　　他又来到一片灵田之前。
　　只见其中种植的玉虚米、九龙米等等灵稻完好无损，并未受到毁灭打击。
　　而另外一边的兽栏之中，几头低阶妖兽已经化为灰灰……
　　“智慧生命么？”
　　方夕隐隐把握到了真仙界法则的限制。
　　“一切下界拥有智慧之生灵，不到真仙级别，冒然偷渡，只有灰灰一个下场……”
　　“哪怕是浑浑噩噩的妖兽、乃至生出灵智的灵植，都是不行！”
　　“但矿石等死物、或者妖兽血肉骨骼、再到普通灵植，却是没有太大问题！”
　　“方仙道主的谋划，只怕……”
　　方夕摇摇头，来到人参果树附近。
　　就见这一株天地灵根虽然看起来凄惨，却有一股勃勃生机正在孕育。
　　作为地仙灵境之主，方夕对于自家后花园中的灵植状态，自然是了如指掌。
　　此时神识一扫，就在人参果树的树冠之中，找到了一枚小小的花骨朵嫩芽。
　　“三千年一开花、三千年一结果、果实三千年再成熟……”
　　“人参果，终于长出来了？”
　　“这是受到真仙界环境的刺激么？”
　　方夕望着那还是嫩芽的花骨朵，心中忽然有些悲伤，知道方仙道主是真的去了……
　　‘此种秘法，大概就与长青子的遗生秘术差不多……’
　　‘都是彻底消亡之后，以天地灵根留下一粒种子，重新生长为另一个存在……’
　　‘严格说起来，已经是两个人了。’
　　‘正因为如此，这刚刚才开始孕育的人参果，算是真仙界本土生灵，躲过了法则碾压之毁灭么？’
　　‘这全新孕育出来的生命，相当于一张白纸，宛若赤子婴儿……’
　　‘白纸也好……’
　　方夕忽然长出口气。
　　若方仙道主真的复活，面对这位疑似掌握自家秘密之人，他就有些进退两难。
　　毕竟金手指乃是最大的秘密，方夕不会让任何人知晓。
　　而此时，这全新的生命才刚刚孕育，哪怕出生也没有前世的丝毫记忆，简直比轮回转世还要彻底！

第929章 客卿
　　第929章 客卿
　　烈日仙城之外。
　　方夕本尊施施然而至，望着那一尊仙器级别的烈日熔炉，若有所思：“果然是仙府奇珍……”
　　站在此处的他，更能感受到那恐怖的大日温度与火属性法则之威！
　　‘大乘修士对于仙府奇珍的运用，还是太粗糙了……’
　　‘也不知那么多仙府秘境，是为何掉落地仙界中的。’
　　‘此中隐秘，哪怕成就地仙再追寻，只怕都十分危险……’
　　……
　　丰缘斋。
　　黄靖走出，见到方夕，习惯性浮现出笑容。
　　继而，他神识一扫，眼中便浮现出惊愕之色：“老弟……不，前辈……你突破了？”
　　服用破阶丹药突破，虽然不是什么罕见之事，但对于合体修士而言，依旧十分难得。
　　毕竟，‘六仙转飞丹’成功率只有三成左右。
　　并且，要突破成为大乘期修士，需要的绝不仅仅是破阶丹药。
　　渡过之后的四大劫数，其实更加重要！
　　“道友不必如此，我虽然突破，但日后还是道友相称。”
　　方夕笑着拱了拱手：“我这次能够突破，还要多谢道友的慷慨解囊呢……”
　　“只是小小一笔仙玉罢了。”
　　黄靖露出真诚的笑容：“还未恭喜道友突破大乘，成仙有望！”
　　“是啊，没想到出外寻找一处隐秘洞府闭关，福至心灵之下，就这么突破大乘，接下来的劫数也并不猛烈……”
　　方夕顺着话头道。
　　‘唉，人与人当真没法比。’
　　黄靖听到此语，心中不由更加郁闷：‘这位老弟当初为了购买一粒破阶丹药，据说向所有的熟人借贷，连洞府隔壁的邻居修士见到了都要躲着走……谁能想到，竟然一次就成了呢！’
　　他心中腹诽，面上却丝毫不露，反而泛起激动之意：“道友此来，莫非是？”
　　“不错，我欲加入丰缘斋，还请道友引荐。”
　　方夕一抱拳。
　　“这个简单！”
　　黄靖一听，顿时眼眸发亮。
　　毕竟大乘期修士，在真仙界中已经不算弱者。
　　丰缘斋十分需要此等修士，他如今引荐，反而是一份功劳。
　　“道友请跟我来，我带你其拜见此地的主事。”
　　黄靖带着方夕，走入丰缘斋深处。
　　转过前方的厅堂、库房……方夕眼前一亮，浮现出一座花园。
　　在花园中心有个水池，栏杆透明如玉，池水色泽青碧，在水池中心，则有一处水榭小亭。
　　“六小姐黄靖求见。”
　　黄靖对着小亭微微欠身。
　　在亭子之中，似乎有一位穿着淡黄色襦裙的少女，正手持一卷赤红书册翻阅，旁边还有服侍的丫鬟仆役。
　　此时听到黄靖传音，不由微微一笑：“黄执事，怎么还带了客人来？”
　　“启禀六小姐，这一位乃是在下好友方夕，大乘符师，欲加入本斋。”
　　黄靖带着方夕来到水榭之外，躬身道。
　　“方符师？”
　　两边纱帐拉开，令方夕见到这位六小姐的真容，果然粉黛娥眉，容颜精致，有一种小家碧玉般的温婉气质。
　　不过对于修仙者而言，寻常美色早已见惯，此时方夕完全当对方是红颜枯骨。
　　“鄙人方夕，见过六小姐。”不过他表面上还是将面子功夫做足，抱拳行礼。
　　“方符师不必多礼，我丰缘斋一向广交四海朋友，先生是符师，不知擅长何种符箓？”
　　六小姐微微一笑，问道。
　　“在下擅长定星符、画地为牢符等七阶符箓……”
　　方夕面对这种询问，自然驾轻就熟，回答了几句之后，见这位六小姐有些不置可否，又补充一句：“除此之外，对纳物符也有研究，已经可以成功绘制。”
　　“纳物符？”
　　六小姐眼眸一动，点点头：“纳物符的炼制之法本斋便有，只可惜要炼制此符，最关键的还是符师的虚空造诣……如此看来，方符师在虚空之道上颇有天赋。”
　　她浅浅一笑，露出两个好看的酒窝，放下手中书卷，问道：“方符师加入我丰缘斋，不知又有何求呢？”
　　方夕沉默片刻，开口道：“既好不容易突破大乘，我也想走一走这仙路……听闻地仙之道有削弱雷劫之效，欲获得一部传承。”
　　“原来如此。”
　　六小姐颔首，并没有说什么。
　　历来加入丰缘斋的，不是为了功法、就是为了丹药、或者庇护……她早已习惯了。
　　此时思索一番，颔首道：“原本先生加入我丰缘斋，可为丙等客卿，但先生能绘制‘纳物符’，可见在符箓之道上造诣深湛，小女子可以做主，赠予‘乙等客卿’之令牌……凭借此令牌，倒是能获得一部地仙功法，当然，只到真仙部分，至于后续，等到方客卿你成就真仙再说吧……纵然有地仙功法，想要渡过九劫，成就地仙，也是不容易之事。”
　　‘是么？我怎么没有觉得哪里不容易？’
　　方夕其实更想要真仙之后的功法，但此时自然不能这么说，而是大喜行礼：“多谢六小姐。”
　　“嗯。”
　　六小姐颔首，她身后一名管家模样的中年修士上前，取出一面白玉般的令牌：“方客卿此乃我丰缘斋‘乙等客卿’令牌，还请收好，三日之后，可来签订灵契与领取功法。”
　　“我知道了。”
　　方夕收了令牌，抱拳退下。
　　直到此时，六小姐的神色才转为严肃，看向黄靖：“黄执事……将此人有关之信息，事无巨细地告诉我。”
　　丰缘斋招人，自然不会如此简单。
　　之前只能算签订意向，现在才开始正式考察。
　　“是……”
　　黄靖不敢怠慢，当即将自己与方夕如何认识，方夕如何委托他留意破阶丹药，乃至借仙玉等事情都和盘托出。
　　“倒是谨小慎微的性子……”
　　六小姐听了，有些不置可否：“只是，想要成仙……难难难，一步踏出，便是长生不死，又有谁能淡然处之呢？”
　　这方夕也就符箓之道能令她稍微高看一点，突破大乘都是用了破阶丹药，又是散修出身，只怕潜力有限。
　　想到这里，六小姐很快就将此事放下，转而问道：“这次天仙传承，得益于总部来人，我们丰缘斋占到不少便宜，除此之外，还收了一位真正的天才，可算是双喜临门了。”
　　“小姐说的莫非是那位……”
　　想到某人，黄靖不由倒吸一口凉气，继而露出喜色：“他同意加入小姐麾下了？恭喜小姐、贺喜小姐……得一大将啊。”
　　……
　　方夕并不知晓自己在对方心目之中，最多算一大将的添头。
　　哪怕知道了，也只会一笑而过。
　　此时的他正准备回转洞府，忽然脚步一顿来到雍云小铺。
　　令他诧异的是，这小铺竟然还开着，里面一名背影丰腴的女子，正在收拾货架。
　　那不是摆货，而是准备撤走的架势。
　　“雍掌柜，伱这是？”
　　方夕走入，直接询问出口。
　　“是你……方夕！”
　　雍云棉转身，脸上泛起一丝苦涩的笑意，继而美眸瞪圆：“你……你竟然大乘了？”
　　“还要多谢雍掌柜借出的仙玉。”
　　方夕手中光芒一闪，递过去一张‘纳物符’，在里面装了比对方借出数目多三成的仙玉。
　　“仅凭一枚破阶丹药就敢冲关……”
　　雍云棉摇摇头，神情又有些黯然，收了纳物符：“如今出手就是一张纳物符，当真阔绰了……我正要搬家，这纳物符就不还你了。”
　　“这是……出了何事？”
　　方夕有些猜测，但还是询问道。
　　“呵呵……葛老带人前往天仙秘境，一开始与磨剑山修士同行，倒也安稳……但后来，一切就都变了。”
　　雍云棉道：“丰缘斋、磨剑山、天青学府达成协议，驱赶我等散修，纵然神木宫都只能服软……归来之际，我们一行又遭遇了劫修，大部分符师不擅斗法，死伤惨重，葛老……葛老只怕也凶多吉少。我这铺子租约多亏葛老才能谈下来，如今人走茶凉，只能搬了……”
　　“葛老竟然……”
　　方夕眯了眯眼睛，总觉得事情不会如此简单。
　　而葛老带着一干符师去撞机缘，原本就有些牵强。
　　此时再看，简直好似一个精心编织的大网：“最近可有什么邪道势力，正缺大量符师的？”
　　“你是说？”雍云棉悚然一惊，继而摇头：“葛老不至于如此……依我之见，也不太像。”
　　“罢了，反正跟我没有多少关系。”
　　方夕忽然笑了：“雍掌柜……这铺子你若喜欢，不妨继续租着，我如今是丰缘斋的客卿，想必还是有点面子的。”
　　说着，便取出那一面白玉般的令牌。
　　“你……入了丰缘斋？”
　　雍云棉吃了一惊。
　　“正是……不仅如此，我还擅长炼制‘纳物符’，日后可以放一些在此小店寄卖。”
　　方夕道。
　　这就是单纯要拉对方一把了，否则失去符师会这个大客户之后，雍云棉的小店生意八成会一落千丈。
　　搭配售卖一些珍稀符箓，可以增加客源。
　　“纳物符……你竟然会葛老最得意的符箓！”
　　雍云棉又是感动，又是吃惊，不由满是幽怨地瞪了方夕一眼：“好你个死没良心的，竟然隐藏如此之深，亏奴家之前还担心你呢！”

第930章 仙种
　　第930章 仙种
　　三日之后。
　　方夕施施然走出洞府。
　　迎面碰到一人，正是张家老妪。
　　张家老妪见到方夕，脸上一阵青一阵白，最终还是腆着老脸过来：“前辈，老身前段时日运功出了岔子，行事有些癫狂，怠慢前辈，还请前辈恕罪……”
　　她心中不知多么后悔。
　　早知道这位能晋升大乘，还是丰缘斋客卿，那说什么都要将家里的女娃送到对方洞府中去。
　　又念及前两日看到的那一道倩影，暗道这位前辈莫非喜欢良家？
　　当即道：“老身还有几个孙女孙媳妇，都是珠圆玉润，极好生养……前辈你看？”
　　“张小友，请自重。”
　　方夕当即正色道：“我是个正经人。”
　　就在这时，洞府光芒一闪，雍云棉款款走出，啐了一口，径自离去。
　　“咳咳……今日有事，来日再叙。”
　　方夕摸了摸脸颊，直接告辞，来到丰缘斋。
　　池塘水榭之中，除了六小姐与一干仆役之外，竟然还有一人。
　　此人同样是大乘修为，剑眉星目、天庭饱满、身上更洋溢着一种难以言喻的蓬勃仙气，带着丝丝道韵。
　　“方客卿来得正好，我来为你介绍，这一位同样是本斋新加入的甲等客卿——独孤方。”
　　六小姐脸上闪过一丝笑意。
　　“独孤方……莫非是烈日仙城之中，鼎鼎大名的那位‘仙种’？”
　　方夕脸上露出一丝惊容，继而连忙拱手：“久仰了……”
　　这话倒不是虚言。
　　他在平日饮茶之时，没少听人提及这位‘仙种’。
　　所谓‘仙种’，自然是成仙有望的修仙奇才！
　　这位独孤方，自幼生长在仙城，乃是仙城一家小家族的嫡长孙。
　　据说出生之时便有天生异象，觉醒了‘灵源仙体’！
　　此种灵体乃是绝顶之资，不仅修炼速度远超天品灵根，更关键的是突破大境界几乎没有瓶颈！
　　这位独孤方也极其争气，根基扎实，直接天道筑基、闻道结丹、顿悟凝婴……之后的化神、返虚、合体……甚至大乘，都从未服用过破阶丹药，据说平时就连精进法力的丹药都极少服用。
　　乃是真正的修仙天才！
　　据说有仙人曾经为其摸骨，检测资质，明言以其突破大境界从未服用丹药积累而下的雄浑根基，哪怕修炼的是人仙之道，突破成仙都有七成希望！
　　“见过方客卿，日后大家同在一处效力，还要多加亲近。”
　　独孤方笑容亲和，极富感染力。
　　方夕更是察觉，对方一言一行，似乎都是出自真心。
　　修仙到了大乘期，都是老狐狸，没有利益冲突无故树敌的蠢货早就死绝了。
　　‘但竟然没有一丝傲气，也是难得。’
　　方夕心中感慨。
　　“方客卿来得正好，此乃仙契，你看看如何？”
　　六小姐再次开口，命管家取出一方仙家碑文。
　　此石碑天青一色，其上有一层密密麻麻的禁制，令方夕面色微变，一看便知乃是仙家所炼。
　　而在石碑正面，则有一行行正文，尽皆以仙府秘篆书写。
　　方夕扫了几眼，发现乃是自己作为客卿的权利与义务等等。
　　此种仙碑契约，对于大乘修士束缚很强，不过到了真仙之后，约束力就会锐减。
　　这也是没办法，毕竟真仙长生不死！
　　而在漫长的历史时光中，任何事情都有可能发生。
　　以真仙的修为以及无尽时光，完全有可能找到破解契约的秘术神通！
　　与其签订严苛契约，让对方心生怨恨，反不如结个善缘。
　　当然，若是大乘修士一辈子都没有突破真仙，那这契约还是相当强力，足以约束其为丰缘斋当牛做马了。
　　他扫了几眼，微微一笑，手中浮现出一丝仙元力，以指作笔，落在仙碑文的底部。
　　嗡！
　　当最后一笔落下之际，仙碑之上无数篆文汇聚，化为一道流光，没入方夕眉心。
　　此乃契约签订成功的标志！
　　但没有人知道的是，在他丹田之中，诸天宝鉴微微一震。
　　那些篆文与流光便被一道银光包裹，继而挪移到不知何处去了……
　　对于执掌诸天宝鉴的方夕而言，这种约束自然就是个笑话。
　　不过，他如此做只是以防万一。
　　若是丰缘斋不负他，他自然也会尽到一个客卿的义务。
　　“很好。”
　　六小姐微微一笑，神态都变得亲近不少：“伱们两个，都是乙等客卿之上的人才，将来成仙有望，因此本斋给出的待遇相当丰厚，一入门便可以选择功法或者其它福利……相比起来，丙等客卿就要先积累贡献了。”
　　她迟疑一番，主要是看向独孤方，这才道：“你们所求都是更高的功法，不过我这里还有一个选择……”
　　“不知六小姐有何指教？”
　　独孤方不卑不亢地询问。
　　“你们二位都是乙等以上客卿，按照惯例，可以选择本斋一套传承，当然，是真仙之前的，本斋之中最好的传承，也不过地仙……但如今，却有另一个机会。”
　　六小姐娓娓道来：“之前的天仙秘境，你们也知晓了，本斋联合磨剑山、天青学府，已经驱逐神木宫、圆月山庄等其它小势力，独占秘境，并且开发到了核心位置，在核心位置之中，确认只能仙人以下者进入，按天资获得传承或者宝物……目前基本确定，并无什么危险，并且只要天资优越，或多或少都有收获。”
　　她说完，便看向方夕与独孤方二人，道：“我丰缘斋可以保证进出天仙秘境的绝对安全，然后获得什么，却是要二位赌一赌了，不知你们如何选择？”
　　“天仙传承？！”
　　独孤方眼眸一亮：“我自然愿意搏一搏。”
　　他虽然优秀，却没多大背景，之前怕被针对截杀，不敢去天仙秘境，此时有了机会，却不会错过。
　　“很好，方客卿，你呢？”六小姐又看向方夕。
　　“本人才疏学浅，能得地仙之妙，已经心满意足。”
　　方夕思索片刻，终究还是拒绝了。
　　相比于虚无缥缈之传承，他更看重手中已有之物。
　　“既然如此，徐管家，你带着方客卿前去领取功法，顺带说一说本斋规矩与其它安排，至于独孤客卿，请与小女子一起，前往天仙秘境吧。”
　　六小姐话语刚落，天空之上，便浮现出一座如玉般的雪白飞舟。
　　能将飞舟开进烈日仙城，本来就代表着地位与权势。
　　独孤一方与方夕告别，飞入玉舟之中。
　　白玉飞舟撞碎虚空，顷刻间不见踪影。
　　“接下来，便劳烦徐管家了。”
　　方夕向那管家抱拳一礼，塞了一张‘纳物符’过去。
　　徐管家眼眸一亮：“好说好说……咱们先去‘飞仙阁’领取功法，这当中还有许多手续，老夫会一一为方客卿说明……”
　　“多谢。”
　　两人一边闲聊，一边走向飞仙阁，徐管家就叹息：“方客卿不好高慕远，乃是极好的，说实际的，本斋虽然有地仙传承，但真正能成地仙的几乎一个都没有……”
　　虽然地仙传承可能对之后道君境界有些助力，但仙人都不成，又何谈道君？
　　方夕自然明白这个道理，心中还有些诧异：“地仙传承……如此之难的么？”
　　他感觉挺简单的啊。
　　“难难难……光是寻找合适的天地灵根，就不是一件容易之事啊。”
　　徐管家叹息一声。
　　似乎他当年，也曾肖想过地仙，但是可耻地失败了……
　　“契合的天地灵根？”
　　方夕若有所思，终于明白过来。
　　‘好像……‘始祖妖魔树’虽然一开始品阶不高，但本质极高，乃是道果造物！’
　　‘道果……搞不好是在道种之上的存在。’
　　‘因此我修炼地仙传承如鱼得水，原来不是我天赋异禀，而是灵根之功？嗯……后天修成的木系灵体是否也有一定影响？’
　　“是啊，灵根难寻，想要地仙有望，至少要仙根，还是与自身契合的仙根！”徐管家幽幽一叹，继而看到方夕面色不对，又安慰几句：“虽然大乘转修功法不太理想，但依旧可行，说不定你体质天生契合地仙功法呢……这种例子，真仙界也有不少。”
　　“哪怕此路不成，退一步走人仙之道，成为元神真仙也挺好的，同样长生逍遥，还有道君之望。”
　　……
　　‘地仙不是能削弱雷劫么？天仙莫非不行，导致虽然有益道君，但成仙有些艰难？’
　　方夕心中默默整理所得信息，脚步忽然一停。
　　在前方，一道禁制光幕浮现，隐隐可见内部一处阁楼。
　　徐管家掏出一面令牌，嘴里念念有词。
　　“去！”
　　他一掐诀，一道流光从令牌之中飞出，落入五彩光幕之上。
　　五彩光幕当即裂开一道口子，现出仅容一人通过的小道。
　　方夕走入其中，就见天地蓦然一阔，浮现出一座木质阁楼。
　　阁楼之中却极其宽阔，并无什么书籍书架，只有一尊黑石雕像，篆刻着一名中年文士。
　　其负手而立，目光悠远。
　　“本楼乙等客卿方夕，恭请‘旭青’仙人传法！”
　　徐管家对着雕像恭敬一礼，方夕自然跟着照做。
　　轰隆！
　　石像轰然一震，两只眼眸似乎活了过来一般，盯着方夕。
　　方夕心里顿时一空！
　　第二更晚点

第931章 枯荣仙宫（为我十步一杀盟主贺）
　　第931章 枯荣仙宫（为我十步一杀盟主贺）
　　刹那之间。
　　方夕神识似乎触及到了一尊亘古长青、浩瀚伟岸之存在。
　　祂声音轰隆，宛若雷霆：“欲求何法？”
　　“地仙之法。”
　　方夕神念当即回复。
　　“乙等客卿，可得‘长青功’仙境之前的篇章。”
　　这一尊仙人声音滚滚，继而便有一道流光飞来，没入方夕眉心。
　　霎时间！
　　方夕心中浮现出大量文字与图像，然后汇聚为一篇名为‘长青功’的法诀！
　　等到功法传输完毕，那一尊漆黑石像顿时宛若死物一样，再无丝毫动作。
　　“怎么样？”
　　此时，方夕耳边才传来徐管家的声音，带着一丝戏谑：“可是被狠狠震撼到了？”
　　“是啊，没想到斋中，竟然是仙人直接传法？”
　　方夕长出口气，知道那一尊石像之中，存有仙人的一道神念！
　　这也是丰缘斋的底蕴！
　　“哈哈，旭青仙人神念亿万，此地不过区区一缕罢了，算不得什么……不仅如此，其主要还是起预警功能，一旦此地有变，立即就能有所感应。”
　　徐管家笑了笑：“刚刚接受神念传法，方客卿应当有些疲倦，可需要一间静室休息一下？”
　　“却之不恭。”
　　方夕并未拒绝。
　　片刻后，徐管家去而复返，先向着黑石雕像行了一礼，继而一道法诀打出。
　　黑石雕像之上，一圈乳白色的光辉浮现，幻化为一片光幕，赫然是方夕接受传法之场景。
　　“嗯，的确是大乘修为……也没有易容或者改装，不是本斋那几个对头的功法气息……”
　　“旭青仙人的评价，只是一般么？”
　　徐管家面露沉思之色。
　　这仙人传法之时，自然可以窥探根基。
　　并非丰缘斋不信任客卿，只是习惯性多留一手罢了。
　　不过这位方客卿的评价，却十分之一般呐。
　　“也是，若是真的天赋异禀，早已轰动四方，何必去做了散修？”
　　“纵然那独孤方，年轻之时也拜入过几位老师门下，直到最近突破大乘，才转投我丰缘斋……”
　　徐管事摇摇头，背负双手，叹息着离去了。
　　纵然在真仙界芸芸众生之中，能有独孤方那般恐怖资质的妖孽，又有几人？
　　大部分依旧在仙人之下挣扎罢了。
　　如此能看到一线长生之望，却始终求而不得，才最是煎熬！
　　……
　　静室之内。
　　方夕随手布置下一道预警禁制，旋即盘膝而坐。
　　他的确需要一个安静的地方，好好消化一下之前所得。
　　“之前有隐秘探查，但如何能瞒得过我？”
　　“长青功？！”
　　冥思之中，那一门仙人所传的功法，便在他心中缓缓流淌而过。
　　‘的确是地仙法门。’
　　‘只是……感觉精妙程度比起枯荣诀就要差上许多，更加关键的是……只到成仙法为止，也就是说，跟我所得的地仙传承一样，成就地仙之后，就没功法了……’
　　‘丰缘斋之中应当有后续，但这就需要成仙之后才能谋划。’
　　‘长青功’对自身没多大用，但方夕却并不在意。
　　毕竟这可以为他的地仙传承提供掩护，而等到成仙之后，就可以名正言顺地前去兑换成仙之后的功法了。
　　方夕心神沉浸入‘长青功’中，开始缓缓参悟起来。
　　时间一点一滴地过去。
　　由于只是参悟功法，并不涉及什么，根本不用担心暴露隐秘。
　　纵然在丰缘斋的静室之中，他也非常放心。
　　数日之后。
　　他才缓缓睁开眼眸：“长青功，原来是这么一回事……”
　　欲修炼成地仙，关键就是找到一株‘天地灵根’为元神凭依，然后开辟地仙灵境。
　　不论‘枯荣诀’还是‘长青功’在这点上，都是大同小异。
　　甚至‘长青功’还介绍了几种秘术，可以测试修炼者与灵根的契合度。
　　‘我当初好像根本没怎么选择，直接就上了……’
　　方夕嘴巴一撇。
　　幸好始祖妖魔树品质够高，否则就当真将自己坑了。
　　“除此之外，长青功也就是较为一般的地仙功法……地仙之道，前期需要投入大量资源，我若不是搜刮了几乎整个地仙界，灵境也不会成长得这么快。”
　　“按照长青功的介绍，通过选择不同的‘天地灵根’，可确定不同的法则方向……地仙大多都是走‘木属性法则之力’，算是最为中正平和的路线。”
　　“除此之外，一些天地灵根蕴含金、风、雷、甚至毁灭、光阴等法则之力，若是以此为依凭，走其它法则之路也较为容易……”
　　“长青子那一株‘椿秋树’，竟然也是仙界顶级异种，可以凭此加深对‘光阴法则’的领悟与天赋……”
　　方夕看到这里，简直无语。
　　长青子若不是被化身背叛，只怕是妥妥的主角。
　　只可惜……
　　“不过通篇看下来，这‘长青功’虽然是顶级功法，但瓶颈极多，许多地方可能一下卡住，就难以进步……”
　　“相比较而言，我修炼的‘枯荣诀’却简单不少，是因为配套‘长生术’修炼出了万古长青体的缘故？”
　　“又或者，纯粹就是‘枯荣诀’比‘长青功’高级许多？”
　　方夕心中隐隐浮现出一个猜测。
　　这‘枯荣诀’的来历，只怕有些超出预料。
　　“在长青功中，曾经提到一个大势力——枯荣仙宫，也不知与这枯荣诀有何关系？”
　　长青功也只是在某一段落之中提到一两次‘枯荣仙宫’而已，但言语之中推崇备至。
　　令方夕几乎以为这‘枯荣仙宫’乃是地仙之祖，源流所在。
　　“罢了……”
　　他面色几变，继而在心中自语：“枯荣仙宫又如何？恐怕只能等我成仙之后再去追寻了……”
　　仙宫之称可不是什么三四流势力能用得起的。
　　在北辰仙域之中，只怕唯有‘北辰仙宫’能够一比！
　　方夕行事一向稳健，自然不会不知天高地厚。
　　“这‘长青功’虽然不如‘枯荣诀’，但一些秘术与神通还是有可取之处，可以尝试修炼一番……”
　　他记忆电转，仔细参悟几篇秘术。
　　“《二十四节气导引图》……涉及光阴类的秘术，相当稀少罕见。”
　　“还有这两篇秘法，竟然可以提前或者推迟大乘仙雷劫？”
　　“走地仙之道的修炼者，大乘仙雷劫会比人仙之道强一些？”
　　观看有关雷劫秘术的记载，方夕神色渐渐严肃，想到自家大乘仙雷劫。
　　“我只知动用天符真符与天府奇珍会引动雷劫增强，没想到地仙本来就会增强，难怪之前我大乘雷劫有些艰难。”
　　“地仙之道虽然有削弱雷劫之功，但就看性价比了……若灵域之力的削弱还比不上修炼地仙之道带来的雷劫增幅，那地仙雷劫自然会更强一些……长青功修炼的灵域之力，在化解雷劫之上，肯定不如枯荣诀。”
　　“仙府奇珍同样如此，若是防御极强的一类仙府奇珍，哪怕大乘仙雷劫增强，但相比于提供的防御，还是赚了……但这也不好说，各人引动的雷劫之威都不同，临时变化无数，如何能理得清楚？”
　　“除非是专门的化雷之宝，但仙府奇珍级别的化雷之宝……我还没听过……”
　　“因此修士渡雷劫，根本难以揣测，的确是生死关啊……”
　　……
　　又闭关一段时日，完全消化了‘长青功’之后，方夕才施施然出关。
　　“方客卿。”
　　黄靖竟然早已在外面笑嘻嘻地等着了。
　　“黄道友。”
　　方夕一拱手，令这位执事心中一喜：“我就知道，方兄不会忘了小弟……”
　　哪怕说了要平辈论交，但当方夕‘晋升’大乘的那一刻，两人的地位还是发生了倒转。
　　以前黄靖都是直接称呼方夕老弟，如今却要认其为兄了。
　　“我与黄道友一见如故，今夜还是要去百花阁庆祝一番。”
　　方夕哈哈一笑，如此说道。
　　无论何时，人设不能丢！
　　“确实！”
　　黄靖以拳击掌：“小弟要在百花阁包上三日，为道兄贺！”
　　“嗯，一言为定。”
　　方夕又问：“不知这丰缘斋乙等客卿，最近有何任务？”
　　“这个请道兄放心，我丰缘斋一向和气生财，能不斗法便不斗法……道兄乃是大乘符师，每年任务最多就是绘制一些符箓。”
　　黄靖道：“由于道兄会炼制‘纳物符’，此种符箓真仙符师懒得炼制，一般的大乘符师虚空感悟不足，炼制不出来，倒是较为珍稀难得，市场一向稀缺……”
　　“就是这个道理。”
　　方夕点点头。
　　他如今能炼制的‘纳物符’品质一般，容量只有‘一方’左右。
　　而上品‘纳物符’，容量有‘五方’。
　　精品‘纳物符’，容量十方，维持时间更是久远。
　　方夕如今其实上品纳物符手拿把掐，若是有精品的符纸与符笔、符墨，哪怕精品‘纳物符’都不在话下。
　　但他当然不会如此出挑，哪怕炼制一般的‘纳物符’，都要有一定失败率。
　　就在两人寒暄之时，丰缘斋之上，虚空忽然破碎，现出一艘白玉飞舟。
　　“六小姐回来了！”
　　黄靖微微一笑：“不知这次收获如何……”
　　方夕的表情也变得有些期待。
　　片刻后，一个消息轰传丰缘斋，继而有向整座烈日仙城席卷之势！
　　——独孤方顺利通过考验，获得天仙传承！

第932章 刺
　　第932章 刺
　　“独孤道友。”
　　方夕很是随大流地混在诸多执事、客卿当中抱拳：“恭喜恭喜……”
　　在这一刻，独孤方简直成为万众瞩目之焦点。
　　“多谢诸位。”
　　哪怕得到天仙传承，独孤方身上依旧没有看到一丝傲气，反而十分平和地感谢：“此次能侥幸获得传承，还要多亏斋中资助与保护……”
　　方夕瞥了一眼旁边的六小姐，发现这位眼中笑意盈盈，看来对独孤方的表态十分满意。
　　“除此之外，在下这次只不过侥幸获得了天仙的部分传承而已……并且早在秘境之中，就受了天仙禁制，无法泄露传承一丝一毫的。”
　　独孤方郑重道：“若在下所言有一丝虚假，那就令在下大道永远断绝！”
　　他这种道途一片光明的修士，拿自身道途发誓，还是挺有公信力的。
　　如此一来，这个消息传开之后，觊觎天仙传承的人都能少上许多。
　　‘聪明啊……如此一来，独孤方的敌人，就只剩下丰缘斋的死敌了？他们不欲丰缘斋将来出一位天仙，搞不好会提前出手，将这位天才抹杀。’
　　方夕暗自想着。
　　修仙界从来不是什么善地，甚至独孤方本人都很有经验——他修为不高之前，连烈日仙城都不敢出去。
　　‘那么……我是要与独孤方做好朋友，等到他死了再继承他的遗产，还是早早调离？’
　　方夕面露思索之色。
　　如今的独孤方，可是一个天大的麻烦，若跟他待久了，他担心血会溅到自己身上！
　　主动离开或许是个不错的选择？
　　‘不过以独孤方的天资，只怕立即就要被调去总部了……我此时不走，反而就是拉开距离。’
　　思索一番之后，方夕还是决定按兵不动。
　　并且，今晚与黄靖去喝花酒的计划照旧！
　　……
　　百花阁。
　　黄靖放浪形骸，抱着两个美人，酒足饭饱之后，才将一枚玉简交给方夕：“道兄需要的情报，都在这里了。”
　　说起来，他也相当佩服方夕。
　　那鸳离天仙的秘境开启至今，根本没有问过一句。
　　直到如今诸事已定，连秘境都关闭之后才开始回顾，这一份定力当真了得。
　　殊不知，这只是方夕的一点小小经验罢了。
　　有的事情，当时可能很大、很震撼人心……但过上一段时间，甚至过个数十年再看，也就那么回事。
　　这秘境也是如此。
　　一开始无数人流传，小道消息满天飞，情报大多失真。
　　而此时秘境都关闭了，热潮消退，又有一线人员的亲身经历，综合起来，情报准确度就比较可信了。
　　他接过玉简，神识一扫，不由心动一动：
　　“‘鸳离天仙’，喜好布置传承，寻找传人……据说设下了多座秘境。”
　　“这一次误打误撞开启秘境的，竟然是此人？”
　　方夕有些惊讶，喝了一杯灵酒压压惊：“史玉书……此人走火入魔，境界大退，离开烈日仙城之际又遭到追杀，竟然误打误撞地发现了秘境……并且成功活着出来，疑似获得巨大好处？”
　　“这可真是……”
　　原本马景喊出那句，方夕以为对方可能有点主角命。
　　没想到，真正我命由我不由天的，居然是史玉书！
　　“张家只怕还不知道这个消息，否则肯定变成热锅上的蚂蚁了……”
　　方夕继续看下去，发现所记载与自己知道的大同小异。
　　那处秘境乃是一处选拔秘境，只允许仙人以下的修士进入，然后进行闯关，每一道关卡都不同，有考验资质悟性的、也有考验阵法、符箓、甚至炼丹的……
　　许多修士都进入过，大多平安走出，还获得一份馈赠。
　　直到独孤方出来，秘境就此关闭，于是被人知晓获得了秘境最大的好处。
　　但据他所说，只获得了一部分天仙传承。
　　‘这仙界的风气十分不好，传承都给得抠抠搜搜的……’
　　方夕暗中吐槽一句。
　　……
　　接下来一段日子里，由于丰缘斋有着独孤方，方夕选择远离此人，因此并未住在丰缘斋准备的洞府，而是依旧在朱雀巷洞府修行。
　　而伴随着天仙秘境关闭，各种消息满天飞。
　　独孤方的大名越发响亮，令方夕嗅到一种山雨欲来风满楼的味道。
　　洞府内。
　　雍云棉素手研磨着符墨，方夕摊开一张虚玉符纸，笔走龙蛇……
　　一道道银色丝线在如玉一般的符纸之上汇聚，带着莫名的韵味。
　　忽然！
　　一团银色光线乱闪，吞噬了其它符文。
　　小小的虚空风暴浮现，又很快平复下去。
　　“又失败了。”
　　方夕收笔，叹息一声。
　　“你的制符成功率，已经接近葛老了……”
　　雍云棉却是连连安慰：“若以修炼时长而论，葛老已经渡过八劫，修炼不知多久而你才修炼多久？参悟法则之时长更是天差地别……足见你的制符造诣，胜过葛老……”
　　“法则感悟与修为不是一回事。”
　　方夕摇摇头，露出一丝苦闷。
　　旋即，便将符笔一丢，准备做些有意思的事情。
　　……
　　良久之后。
　　方夕与脸色略微潮红的雍云棉走出洞府。
　　“我虽然要供应丰缘斋‘纳物符’，但之前的承诺不变，云棉记得随时来取符箓。”
　　他笑着与雍云棉送别。
　　“自然……”
　　雍云棉肯定不会拒绝这等好事，正想再说些什么，就见隔壁洞府中走出几人，脸上都有悲色。
　　“方前辈。”
　　见到方夕，一名张家人立即上前行礼：“我家老祖宗……故去了。”
　　“哦？”
　　想到那个骨子里都透着精明的老妪，方夕面无表情：“不知是喜丧还是？”
　　“我家老祖宗乃是外出之时，被那卑鄙无耻的史玉书偷袭而死的……那史玉书第一个发现天仙秘境，必然从中获得不少好处。”
　　这张家人神色悲戚：“也不知用何种宝物暗算了老祖宗……”
　　‘该！’
　　方夕心中吐槽一句：‘让伱们劫杀这个、劫杀那个……终于出问题了吧？这叫天命之子的反杀……’
　　他一眼就看出这张家人动机不纯，隐隐有让自己出头的意思，还拿秘境中的宝物诱惑。
　　自己若想要宝物，当初就直接去秘境，那就没有独孤方什么事了。
　　亏得对方还如此。
　　方夕心中，只觉得有些好笑。
　　此时，就看到另外又有两拨人从洞府中冲了出来：“前辈……我等正准备分家，想请您做个见证。”
　　“分家？我乃张家家主，我不同意！”
　　一开始说话的张家人顿时跳脚。
　　“哼，老祖宗一向宠爱你，我们几房拼命攒下的一点仙玉，都给你们大房的嫡长孙弄去做了修行之资！”
　　一名面容姣好的女子率先开口发难：“当初还想将我女儿拿去送人……如此之家，分了也罢！”
　　方夕冷眼旁观，不由摇头。
　　张家老妪当年算计太多，结果就是家人各个精明，失去强力人物镇压之后，凑在一起反而过不下去。
　　另外不得不说，为了在仙城生存，也的确盘剥太狠了一些。
　　“我们走吧！”
　　他忽然有些意兴阑珊。
　　不管之后史玉书是否还会继续动手，这张家注定败落了。
　　或许，这才是修仙界的常态。
　　“唉……”
　　雍云棉见到这一幕，却是幽幽一叹：“妾身家族……未必比张家好到哪里去。如今看到这些人，就好像看到妾身家族的未来啊……”
　　她一边说，一边期待地看向方夕。
　　如今方夕已然晋升大乘，寿元漫长无比，足以庇护她家族许久了。
　　可惜，方夕面无表情，什么承诺都没有做出。
　　雍云棉在心中自失一笑，终究是她太过奢求了……
　　……
　　‘听闻，有的仙人会因为一段感情，而照顾一个家族数十万年……’
　　与雍云棉分别之后，方夕走向丰缘斋，暗自想着。
　　对于寿元无尽的仙人而言，无论做出什么事情都不稀奇。
　　并且方夕觉得，这是好事！
　　仙人的感情充沛，代表他走的修仙之路前途无比光明，不会修炼成冷冰冰的石头。
　　“不过，情到浓时情转薄……仙人虽有情丝，十万年依旧不变，但百万年、千万年呢？”
　　“仙人有情而不累……”
　　拐过一条街道，丰缘斋近在眼前。
　　方夕却是忽然面色一变，脚步一转，换了个方向，手中一枚两仪玉圭浮现。
　　轰隆！
　　几乎就在他转变方向的同时，丰缘斋上空，一道充满魔意的尖啸浮现！
　　靠近一些的低阶修仙者，尽皆七窍流血而死！
　　甚至远处的一些高阶修士，也感觉自身魔意大增、道心不稳……
　　“天魔？！”
　　方夕心中呢喃，这是与仙人同一等阶之存在。
　　下一刻，一抹青色剑光自丰缘斋中浮现。
　　那波动，他竟然还有些熟悉，应当是来自‘旭青仙人’！
　　继而，烈日仙城上空那一口烈日熔炉宛若即将倾倒一般，一轮大日就要落下。
　　以此件仙府奇珍加禁锢的太阳星辰，配合仙城阵法，哪怕一尊天魔，陷入其中都有可能被活活炼死。
　　“何人敢犯我仙城？”
　　一个苍老的声音自仙城深处浮现，令方夕心中一凛，知道创建烈日仙城的‘烈日仙人’出手了！

第933章 发配
　　第933章 发配
　　嗡！
　　方夕祭出‘两仪玉圭’，一道阴阳太极图浮现，护在自己身前。
　　感受着恐怖的道韵溢散，心中不由暗骂：
　　‘果然有血溅过来了……这必然是独孤方招来的天魔！’
　　‘这烈日仙城都越来越不安全了，先有葛老背后疑似存在的邪道势力掳掠符师、又有天仙传承出世、如今竟然还有天魔来凑热闹……’
　　嗤嗤！
　　一道火光飞来，被太极两仪图轻易抵挡，继而缓缓磨灭。
　　方夕眼角余光一瞥，就见到不远处一位合体修士法宝被另外一道更加纤细的火光洞穿，整个人都来不及惨叫一声便化为飞灰。
　　仙人级别的斗法余波，就是如此恐怖。
　　‘不过，我应该勉强能过两手……毕竟九劫祖龙，实力已经与真仙相差无几了，若不是渡过九劫之后受到地仙界排斥，没有多久便匆匆飞升，搞不好人魔两族都要被灭……不过其它族群的九阶大乘都是一样的情况，大哥不说二哥了……’
　　在真仙寿元无尽，自己最大的底牌‘太上北斗司命神光’被废掉大半之前提下，方夕傻了才与一尊真仙硬碰硬。
　　至于‘生死道种雏形’？
　　此物时灵时不灵，他都无法确认能否在斗法之中复刻，就更不必说了。
　　‘但至少，保命问题不大……’
　　方夕迅速遁出这片区域，就见到身后一轮大日倾倒，无数建筑瞬间化为飞灰。
　　赤红大日之中，似乎又有一道青色剑光遁走无间，极尽世间一切剑道变化，蓦然斩杀在虚空一点。
　　那一点之中，一道魔影浮现，被一剑破法。
　　继而，便在大日之中化为虚无……
　　“烈日、旭青……你们给本座记住！”
　　一个森冷的声音同时响起，令方夕心中大凛。
　　‘只来了一个化身或者分魂么？’
　　‘仙人级别的化身，那就是号称‘第二元神’的大神通，损失一个绝对痛彻心扉，不知耗费多少年才能重新修炼回来……’
　　……
　　由于出了这事，烈日仙城一度戒严，其实并没什么大用，就是一干普通劫修与魔修倒了大霉。
　　方夕就躲在自家朱雀巷洞府当中，八风不动。
　　等到尘埃落定之日，才施施然出关，来到丰缘斋。
　　此斋门楼乃至牌匾都与之前一般无二，但他却能清晰发现乃是后天重新建造的。
　　至于原本的？
　　自然早已消失无踪……
　　“方兄！”
　　黄靖迎接出来，满脸感慨：“道兄无事，真是太好了。”
　　“见到贤弟平安，我就放心了。”
　　方夕脸上也浮现出一丝感动之色：“斋中损失如何？”
　　“很大……”
　　黄靖提到这事，也是满脸后怕之色：“我是恰好外出公干，不在丰缘斋内，才幸免于难，听闻当时除了六小姐有护身至宝，护住寥寥几人之外，大部分同僚都陨落于天魔之威下……就连徐管家都……”
　　想到那位收了自己贿赂的徐管家，方夕心中不由叹息一声。
　　这投资打水漂了啊！
　　“听闻……这一次斋中早有准备，旭青仙人更是早早前来埋伏。”
　　黄靖四面看了看，这才神识传音道。
　　“此乃应有之意。”
　　方夕同样神识传音回复。
　　既然出了一位天仙种子，丰缘斋无论如何重视都不为过。
　　一位仙人暗中前来埋伏，同样正常。
　　只是没想到，依旧死伤如此惨重。
　　保护一些低阶修士，可比杀掉一些低阶修士困难多了。
　　能杀掉那天魔的一尊化身，在丰缘斋上层来看，只怕也算成功。
　　“嗯……据说这次乃是斋中出了一个奸细，令天魔杀至独孤方近前，若不是独孤方身上有一张极其珍贵的仙府真符保命，只怕就……”
　　黄靖说完，便不再多说。
　　仙府真符同样有强有弱。
　　弱的如同那‘天伐九戈符’，只要一万仙玉便可购买到手。
　　但其它的珍贵符箓，哪怕两万、三万仙玉都未必打得住。
　　至于传闻中的‘化雷符’、‘避劫符’之流，更是十万仙玉都打不住。
　　当然，再怎么珍稀昂贵，都超不过‘元神丹’。
　　……
　　小池水榭。
　　六小姐换了一身雪白衣裙，眼眸温柔似水，望着旁边的独孤方。
　　“见过六小姐独孤道友！”
　　方夕见到这一幕，顿时在心中暗笑。
　　纵然丰缘斋也决不能怠慢一位天仙种子。
　　什么拉拢手段都会施展出来，送女人只是小意思罢了。
　　也不知这位六小姐心中究竟如何想的，但表面功夫做得的确不错。
　　任凭其出身高贵，疑似仙人之女又如何？
　　该拿出来联姻之时，就必须牺牲。
　　更何况看起来，六小姐对这婚事十分满意。
　　“方客卿，你平安无事，真是太好了……”
　　独孤方正在绘画，雪白纸张之上，一片万里山河飘然浮现。
　　其中白鹤飞舞、灵猿翻山……又有渔樵耕读，人间百态之景，已经不是栩栩如生，而就好像一个‘活着’的画中世界。
　　独孤方缓缓停笔，旁边的六小姐当即自然地接过画笔，神态温婉无比，与之前简直判若两人。
　　此种变化，令黄靖心底深处都不由羡慕无比。
　　方夕却是习以为常：“承蒙独孤道友挂怀，在下也时常为道友担忧……”
　　“唉，斋中诸多损失，都是我之过也。”独孤方叹息一声。
　　“独孤公子请放心，一切人员伤亡，斋中都会重重抚恤！”六小姐巧笑嫣然地接口道：“只是……如今烈日仙城也不安全，烈日仙人更明确表达不满，我等无法在此停留太久了。”
　　烈日仙人同样不欲与一位天魔为敌。
　　之前出手，乃是为了维护自家仙城的规矩，不可能一直为独孤方顶雷的。
　　“竟然是这样！”
　　方夕脸上浮现出一缕震惊，心中却是舒了口气，有种送瘟神的感觉：“那就祝六小姐与独孤兄一路顺风了。”
　　“方客卿，你可愿随我去总部？”
　　六小姐忽然开口询问：“我丰缘斋总部，时常有数位仙人坐镇，更有一尊真仙级别的炼丹师……偶尔会有‘道行之丹’流传而出，纵然元神丹，以客卿贡献也未尝不可兑换。”
　　旁边的黄靖听了，都是眼眸大亮。
　　去总部！
　　这可是所有丰缘斋执事的愿望！
　　去了总部，有无数顶级资源兑换，又有仙人耳提面命，指点修行关隘，简直真仙有望！
　　方夕却是神色一凛。
　　去总部除了好处之外，坏处也不少，首先就是必然深入独孤方的漩涡。
　　除此之外，还会被打上六小姐的烙印，面对诸多勾心斗角、刀光剑影。
　　更不用说，时刻处于仙人眼皮底下，虽然可以蹭到仙人讲道的便利，但却得不偿失。
　　若是他成仙希望不大，还可以去搏一搏。
　　但如今么？
　　只能说一声‘腐鼠’罢了。
　　成仙大道就在眼前，又何必去苦苦拼搏？
　　当然，直接拒绝也不太好。
　　方夕心念电转，想到了葛老与那一批符师的离奇遭遇，当即做下决定：“六小姐，着实抱歉，本人已经准备接取驻守‘金竹海’的任务……”
　　六小姐本来听到方夕拒绝，心中暗怒，但旋即听到这个任务，不由又是一怔。
　　黄靖更是呆了。
　　他第一次见到有人总部不去，居然愿意去发配边疆的。
　　不错，在丰缘斋的任务榜单之中，驻守‘金竹海’乃是绝对的苦差事，不仅没有油水，一次任务时限还极长，有万年之久！算是诸多执事、客卿避之不及的所在。
　　“罢了……人各有志，伱走吧。”
　　六小姐摆摆手。
　　“在下告退。”
　　方夕略一拱手，转身离去。
　　黄靖满怀心事地同样告退。
　　六小姐恢复温柔神态，又与独孤方分别，回到自家闺房。
　　“旭青叔叔，你觉得如何？”
　　忽然，六小姐向着一处虚空行礼。
　　一道道涟漪浮现，从中走出一位中年文士。
　　他虽然两鬓微霜，身上却带着一种亘古不变之气质，似能一直如此，直至永恒。
　　赫然是丰缘斋的旭青仙人！
　　“独孤方很好，有一定可能成就天仙果位，看来小六你也很满意这位夫君。”
　　旭青仙人微微一笑。
　　“旭青叔叔……”六小姐脸颊上有红霞齐飞，难得现出一丝小女儿家的娇羞之态，继而又问道：“那方客卿呢？此人不是无欲无求之人，却不愿追随我……甚至自请发配，让我想稍加惩戒都办不到了。”
　　“此人……倒是有些小聪明。”
　　旭青仙人笑道：“不过一个明哲保身之辈，不欲卷入漩涡，因此选择去金竹海避祸罢了，说不得还有找一清净之地，一心钻研地仙之道的意思……只可惜，他并不是吾等寿元无限之真仙，大乘寿元终究有限，而地仙最讲究资粮，脱离总部根本难以成长起来……最终都是无用功。当然，真仙界如此广大，也不乏气运惊人之辈，搞不好其就突然发现一座洞府，获得前人秘藏，继而一飞冲天呢？”
　　旭青仙人最后几句，明显带着调笑之意。
　　“……”六小姐闻言，不由无语。
　　她原本想敲打一番那位客卿，但对方已经流放了，摆明就是不想蹚浑水，令她有种一拳打空的郁闷感。
　　“罢了……独孤方必能晋升天仙，此人又有仙碑契约束缚，的确无伤大雅……可惜了，一位大乘符师，还能绘制纳物符，在总部也算个得力下属……”
　　六小姐豁达道。
　　“哈哈……这就对了，不论此人有何谋划，左右不过听其言、观其行罢了，慢慢看着便是……一万年不行便十万年，十万年不行便百万年，若有狐狸尾巴，总会露出来的。”
　　旭青仙人淡笑道。
　　六小姐不由有些怔怔，旭青叔叔此种淡泊悠然、宁静致远的气质，简直如父亲一般……
　　第二更会晚点

第934章 金竹海（加更求月票）
　　第934章 金竹海（加更求月票）
　　方夕当然没有什么坏心思。
　　他只是想安安稳稳地渡过劫数，修炼成仙而已。
　　什么丰缘斋的上层斗争，根本不想参与，也懒得参与。
　　等到成仙之后，这些都显得十分可笑。
　　只要硬实力到了，难道相关待遇还能被克扣不成？
　　察觉到烈日仙城已非修炼善地之后，他立即选择提桶跑路。
　　之所以选择这‘金竹海’的任务，纯粹是看其没有什么危险，时间又足够长罢了！
　　“万年时间……”
　　“按照‘长青功’中的秘法，最快可以令我千年便渡一次仙雷劫……万年之后，我就成地仙了。”
　　方夕是个行动派。
　　既然决定离去，就丝毫不拖泥带水。
　　当即回到洞府，开始退租与处理其它事宜。
　　比如先给雍云棉送去了大量纳物符与一枚返虚级别的破阶丹药。
　　除此之外，还给天青学府、磨剑山的熟人各送了一封信，说明自家选择，同时暗暗提点几句。
　　至于能否悟到，甚至领悟之后是否有这个决心壮士断腕，就是对方自己的事情了。
　　……
　　数日后。
　　“黄老弟，不用送了。”
　　烈日城，大门。
　　方夕对前来相送的黄靖、易正行等人拱手为礼。
　　“道兄一路保重。”
　　黄靖、易正行、还有磨剑山的风姓修士都是一拱手，对暗自提点的方夕十分感激。
　　虽然未必没有腹诽方夕有些胆小的，但能提示到这一步，已经胜过许多道友了。
　　方夕神念一扫，就在城门阴影角落中见到一截熟悉的裙角，不由一笑，化为一道流光，消失不见……
　　……
　　金竹海位于北辰仙域极西之地，已经十分接近西方极乐玄界。
　　此地虽然名为‘海’，但却并无一滴海水，而是一片巨大的盆地。
　　在盆地之中，最多的还是一种金色竹子，其坚固非常，适合作为飞剑等法宝之原材料。
　　天际青光一闪。
　　方夕驾驭遁光，十分低调地赶路，同时心中还在喃喃自语：“果然……我不是什么主角。”
　　“按照常理而言，若是那些话本小说中的主角，发现烈日仙城是个大漩涡之后，哪怕费尽心机地逃出，也会遇到种种事情，然后身不由己地回去彻底卷入其中，还会与诸多美貌女修发生许多不可不说的故事，又遇到真正的大敌……一路装逼打脸，最终拯救世界。”
　　“但我居然如此轻轻松松地就逃出来了，连一位劫修都没碰到……”
　　“其实世间之事本来就是如此，你不惹事，除非极其倒霉，否则不会被麻烦找上门……”
　　他如今就想低调修行，至少成仙后再说！
　　毕竟，真仙界水太深，大乘修为根本把握不住！
　　方夕又飞了不知多久，前方一座灵山渐渐映入眼帘。
　　那是一座金色的山峦，沐浴在无数金光之中，宛若一片金色的海洋。
　　霞光万道、金蛇狂舞之中，又带着丝丝梵音，令人一听便觉得心神空灵，杂念尽去。
　　一股盎然的仙气，混杂着灵气，当即汹涌而来。
　　“金竹海，终于到了。”
　　方夕喃喃一声看到下方大片的灵田与建筑，灵气浓郁至极，但这些都不算什么，最多属于灵山的卫星城，或者古代城池附近的乡村。
　　一直到了灵山之后，天地蓦然一变，一股比烈日仙城更加浓郁的仙气弥散。
　　无数骑着狮子、白象等灵兽，或者脚踏飞剑、盘坐莲台的身影，在金色灵山之中进进出出。
　　“好大的一条仙脉！”
　　方夕见到这一幕，都不由感慨一声。
　　虽然是流放地，但金竹海却非什么偏僻之所，而是北辰仙域有数的繁华所在。
　　灵山广大，不拒来客。
　　因此没有城门，也没有拒人于外的阵法。
　　方夕直接一个飞遁，就进入灵山范围。
　　直到此时，他看到下方情况，不由略微倒吸一口凉气。
　　只见一座座万米多高的建筑拔地而起，分成一个个鸽子般的小间，几乎将灵山每一处空间都尽数占据。
　　蚂蚁一般密密麻麻的返虚修士在这些建筑之中飞入飞出，忙碌无比。
　　论修为，竟然没有一个在返虚之下的！
　　‘毕竟这是仙脉，而唯有返虚之后，才能炼化仙玉与仙气……此等仙脉，给返虚之下的修士，根本就是浪费。’
　　方夕目中闪过一丝精光，回想起这‘金竹海’的来历。
　　曾经，此地真的是一片海，并且范围广阔无比，其中生活着无数海兽，甚至还有一条龙王！
　　其兴风作浪，祸害甚广！
　　在久远到不知多少年之前的时代，某一日从极乐玄界方向，来了一位老僧，发大宏愿，誓要度化龙王，双方于是就在此片大海之上斗法！
　　老僧虽然实力超过龙王，却被对方凭借地利屡屡逃脱，难以拿下。
　　老僧因此再发宏愿，要度尽此海，因此先用阵法堵了海眼，继而年复一年地取水。
　　耗费不知多少万年，终于令曾经的大海化为一片盆地。
　　那能与仙人争锋的龙王躲无可躲，只能被度化成为梵门护法天龙！
　　由此，灵山大开，西方极乐玄界的梵门修士，算是将触手正式探入北辰仙域之中。
　　‘耗费不知多少光阴，这便是仙人级别的斗法么？还是纯粹无聊？’
　　‘罢了，此种话想想便可，不能乱说，毕竟故事的主人公只怕还活得好好的呢。’
　　嗖！
　　方夕身化青色流光，按照任务中所给的地址，落在一间摩天大楼的天台之上。
　　此地的修士从来不走下方通道，都是由天台一路往下。
　　他走入大门，眉头顿时一皱。
　　狭窄、闭塞……
　　从偶尔开启的房门，便可以看到内部空间，只有寥寥数平而已。
　　就是这寥寥数平之地，有时候还住了多位修士。
　　为的，就是节省租金，还有那来之不易的仙脉之气！
　　‘想要将洞府祭炼成为洞天，在真仙界起码需要九阶仙阵师出手……这注定只能是极少数人的奢侈品。’
　　九阶仙阵师，可是比真仙符师更加吃香之职业。
　　方夕敏锐发现了商机，却并不准备如此。
　　……
　　“瞧一瞧看一看、神通阁大酬宾，小神通买一送一、买一送一啦！”
　　“只要一枚神通之种，立即将神通法术修炼至大成境界！”
　　“还有最新版本的梵门‘八宝天龙大神通’，为‘金鼎罗汉’亲手炼制，威能无穷，足以令返虚逆伐合体，只要九九八、九九八！大神通带回家！”
　　巷道之中，一间间店铺争奇斗艳，无数禁制光辉闪烁，幻化为一片光怪陆离之景，让方夕感受到了比九州界赛博区更加恐怖的光污染！
　　“极乐楼贵宾卡，最近新增‘云烟幻境’哦……”
　　一名巧笑嫣然的俏丽尼姑挡在方夕面前，笑吟吟问道：“前辈，要玩一把么？”
　　“早就听闻西方极乐世界之名，不知比起太虚幻境如何？”
　　方夕闻言，不由停下脚步。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，自然远远超出了。”小尼姑见到方夕露出感兴趣的神情，当即舌绽莲花：“太虚幻境比起我佛极乐世界，那就算个鸟……阿弥陀佛，贫尼又犯口戒了。”
　　“不过，此言的确不假太虚幻境使用的还是我佛落后的禁制，利用阵灵幻化各种角色，甚至一位阵灵往往还要管理亿万角色……难免有所疏漏与欠缺，而还难以触及最为完整的人性，是其最大缺点。”
　　谈到自家业务，小尼姑简直如数家珍：“我佛极乐世界便不同了，道友乃是高阶修士，所享受的与那一干凡人与低阶修士又不一样，我们极乐楼保证，您所遇见的每一位角色、天女、明妃……都是真人扮演，甚至可能还有欢喜一脉的大菩萨一丝神念降临，肉身布施哦……”
　　方夕想了想，便即了然。
　　太虚幻境再好，也总有虚假之感。
　　佛门极乐世界，那就真的跟一方世界类似。
　　不仅如此，阵灵类似AI，再怎么像人，也终究不是人。
　　哪怕能伪装骗过九成九九的修士，也骗不过他。
　　而高阶的西方极乐世界直接用真人，这就很奢侈了。
　　“竟然有如此保证，那些真人角色，不知是找谁扮演的？”方夕好奇之下，又问了一句。
　　“阿弥陀佛，自然是十八层地狱中的业力缠身之辈。”小尼姑宝相庄严地回答：“此乃为他们赎罪……”
　　方夕摸了摸下巴，不说话了。
　　如他所料不错，这些人的来历，呵呵……
　　那些凡人与低阶修士在阵灵操纵的低阶极乐世界中醉生梦死，最终果然是要还债的啊。
　　“嗯，我今日有事改日一定前来。”
　　方夕在烈日仙城之时就是太虚殿的常客，此时自然不会拒绝，与小尼姑互留信符，拿了一张贵宾卡。
　　他又一路向下，走了好几百层，终于来到一家商铺之前。
　　此商铺大小不过十平左右，货架之上都是各种修仙界常见之物，一迭迭符箓码放整齐，有些门可罗雀的味道。
　　“丰缘斋？”
　　方夕抬头，看到商铺之名，嘴角不由略微一抽：“果然……地方是好地方，但任务也的确是个坑啊……”
　　“这位客人……”
　　一名正在柜台后打哈欠的老年修士见到方夕进来，刚刚招呼一声，就见到方夕亮出一枚白玉令牌，脸色不由一变，点头哈腰道：“原来是客卿大人，斋中早已传来消息，今后此店就由大人管理了……老朽‘齐犼’，见过大人。”
　　“给我说说这里的情况，一共有几位修士，开销几何，库房之中还剩多少灵物，还有，生意为何如此冷清？我看此地连接两大仙域，百货繁茂，不至于如此吧？”
　　方夕收了令牌，慢悠悠道。
　　历来交接之时，账目与盘点仓库乃是重中之重，否则一不留神就可能被前任坑了。
　　“唉……”
　　齐犼听完，却是苦笑：“此店冷清，便是由于离极乐玄界太近了！”

第935章 光阴
　　第935章 光阴
　　“哦？细细说来！”
　　方夕来了兴趣，随口问着。
　　“是……”
　　齐犼叹息一声：“自从极乐玄界钓龙僧东渡以来，此地气运便钟于梵门，金竹海于是成为梵修进入北辰仙域的触角……我‘丰缘斋’乃是北辰仙域大势力之一，在此地拓展便不免有些束手束脚……”
　　“气运所钟，这描述有意思，看来当年那老僧与龙王的故事，背后应当还有黑幕……不过这不关我等之事，我丰缘斋难以在此地发展，原来是由于势力倾轧么？”
　　方夕有些了然。
　　若是神木宫那等只有一两尊仙人的势力还好说，丰缘斋若是与梵门做生意，的确需要注意影响。
　　毕竟北辰仙域最大的，还是北辰仙宫！
　　若交通外人，惹得北辰仙宫猜忌，便是得不偿失！
　　“因此，本斋在此都是小本经营，权且当个据点罢了。”
　　齐犼苦笑，又压低声音：“哪怕有真正的两域大生意，也是上面的大人物亲自出面交接，不关咱们事，而那些秃驴又极其擅长做生意，各类物品精益求精，我等被抢走不少生意，渐渐一蹶不振……”
　　方夕颔首。
　　和尚本来就很擅长做生意，比如前世宋朝大相国寺的高僧，烤猪肉与放高利贷、还有搞房屋出租都是手拿把掐。
　　“原来如此……”
　　他终于明白这金竹海任务为何危险不高，但没人愿意来了。
　　功劳少，油水少，丰缘斋高层却偶尔会来，连山高皇帝远都做不到，简直吐血。
　　但方夕通通不在乎！
　　只要能有一段万年的安稳时光，便足够了。
　　对于金竹海而言，这很容易。
　　因为金竹海的平静，至少维持了五百万年以上！
　　方夕并不觉得自己的到来，会打破这一宁静除非北辰仙域突然疯了与极乐玄界开战……
　　“将账册送上来，本人要清点库房……”
　　他微微一笑，让齐犼送上账册，翻到第一页：“嗯？按照记载，此地应当还有一位修士——宫九斤，此人在何处？”
　　“启禀大人，宫道友他……他……”
　　齐犼似乎有些难言之隐。
　　而就在这时，一名身穿灰色长袍，脸颊狭长，眼眸碧绿的修士忽然进入店铺，见到方夕，浑身一震，连忙行礼：“属下宫九斤，参见大人！”
　　“回来得倒快？”
　　方夕望着此人狭长的脸庞，以及发绿的眼眸，微微一笑：“你是修妖者？”
　　“正是，在下炼化了‘七杀贪狼’之血脉，每隔数月总有一段时间杀意沸腾，难以克制，不得不以陨星寒铁打造的锁链封镇肉身，迎接来迟，还请大人恕罪……”
　　宫九斤解释道。
　　方夕不置可否，继而道：“开始清点吧……”
　　……
　　数月之后。
　　‘丰缘斋’专门为客卿准备的洞府中。
　　说是洞府，其实只有一百平左右，各个房间都十分狭小。
　　饶是如此，这等麻雀虽小、五脏俱全，又仙气充沛的洞府，说出去不知道多少修士要羡慕到眼珠发红。
　　方夕漫步走过，一面面阵旗、阵盘被打入四周墙壁之中。
　　一层五颜六色的光幕随即升腾而起，其中有金银二色的禁制符文连闪。
　　“此地洞府虽小，原本禁制却不错……至少返虚合体修士都难以破坏。”
　　方夕拿着控制中枢的令牌，调试一番之后，不由还算满意。
　　以他如今九阶仙阵师的造诣，布置下这一重阵法，普通大乘修士都闯不进来。
　　纵然有一尊仙人以神念扫过，都会令他有所察觉！
　　饶是如此，他也不准备在自家洞府内布置洞天。
　　一百平对于他而言，已经足够用了，修士洞府只要足够私密，其它都不是问题。
　　回想起之前诸事，他嘴角就浮现出一丝笑意：“齐犼、宫九斤……”
　　“齐犼也还罢了这宫九斤，当真贪狠如狼……”
　　方夕自言自语一句。
　　当日他清点库房，发现前任与这两位修士手脚做得还算干净，也就听之任之了。
　　方夕来金竹海，不是让这店铺起死回生，而是为了自家修为而来的。
　　因此直接选择了最为简单的萧规曹随，宣布一切照旧，让那两个修士别来烦他。
　　与此同时，还将丰缘斋名下最好的一间洞府占了。
　　这本来就是给此地地位最高之人居住，他住进来那两人都没有话说。
　　而经过这段时日的暗中观察，特别是以神念偷窥以及派出傀儡潜伏，方夕也发现了手下这两个极品的真面目。
　　宫九斤爱财如命，甚至沉迷于赌坊与斗兽，为此还欠了大和尚们一大笔仙玉，光是利息就高得吓人有时候甚至被逼到亲自下场死斗，表演给其它修士观赏，以此换得债务展期。
　　根据方夕观察，此人身上血气与怨气极其浓郁，搞不好还暗中杀人夺宝过。
　　对于大部分修仙者而言，只要不被抓到，那就不是劫修。
　　而齐犼也不简单，若说宫九斤贪狠若狼，此人则是狡诈如狐。
　　如果不是派出微型傀儡跟踪，方夕还不知道，此人竟然在外面还有不少产业，至少身兼三个宗门的太上长老之职！
　　“一个两个都是人才啊……”
　　方夕感慨一声：“但是，只要不来找我麻烦，那就不关我事……”
　　他长出口气，来到炼丹室。
　　炼丹室不大，其中一尊漆黑的炉鼎，底下正燃烧着大乘真火。
　　方夕面色凝重，摸出一张纳物符。
　　银光闪烁之中一只只玉盒飞出，继而打开，现出其中一件件灵材。
　　这其中既有着矿石、也有奇异灵植……
　　甚至，还有三张血色的蝉蜕！
　　“去！”
　　略微观察一番火候，方夕当即伸手一点。
　　那三张血色蝉蜕化为三道赤红流光，没入黑色炉鼎内部。
　　这血色蝉蜕来自地仙界的蟪蛄一族，起码需要合体级别的金蝉子才能炼制。
　　方夕直接抄了妖族老巢，才能凑齐这许多。
　　此时伴随着炉火舔舐，血色的蝉蜕开始融化，炉鼎之外虚空一阵波动，带着莫名的光晕，隐隐有时光流逝之感。
　　方夕见到这一幕，却是暗自点头，开始处理另外一件灵材……
　　时间不知过去多久。
　　他神色变得无比凝重，一道道法诀如同风轮一般打出。
　　“开！”
　　片刻后，方夕掐了一道法诀。
　　丹炉自动开启，四周光影转换，带着光阴法则的味道……
　　一团粘稠的液体从丹炉之中飞出，其形态变幻莫测，显得十分虚幻，似乎要直接消失一般。
　　方夕见到这一幕，脸上不惊反喜，略微抬手。
　　虚空之中一缕缕光阴法则之丝浮现，纵横交错，宛若一张大网。
　　大网轻轻一捞，便将那一团溶液从虚无中捞出。
　　“光阴玉液，成了。”
　　他眉头一挑：“幸好此灵液并不太考验炼丹技艺……我还能勉强炼制。”
　　此‘光阴玉液’，自然是‘长青功’之中，提前令大乘仙雷劫到来的秘术所需之物！
　　这一份地仙传承之中的秘术，需要一些光阴之力浓郁的灵液搭配施展。
　　‘光阴玉液’乃是方夕根据自身库藏，选择的一种最为简单的灵液。
　　托举着这一团‘光阴玉液’，方夕来到练功室内，直接盘膝而坐，双手掐出一个奇异的印诀。
　　那一团‘光阴玉液’淋在他身上，仿佛有生命一般顺着皮肤延展，将方夕整个包裹起来。
　　他口中喃喃着晦涩拗口的咒文，印诀一变。
　　霎时间，光阴长河微微一动。
　　练功室之中，光影一下变得模糊且虚幻，方夕宛若三头六臂一般，伸出一条条手臂，每一只手掌都掐着不同的法诀。
　　这当然不是他施展了三头六臂的神通，而是时间在这一刻似乎有了重迭。
　　数个片刻之前的‘方夕’重迭在一起，施展不同印诀。
　　“疾！”
　　方夕豁然睁开双眼，无数个自身被收摄，继而一条条手臂舒展，在胸前烙印下一个圆环般的印记。
　　若仔细看上去，就会发现此印记乃是由无数龙章文，或者应该叫做光阴篆文组成，密密麻麻，论复杂深奥程度，已经超过祖龙参悟的龙章文！
　　“奇异的感觉……”
　　方夕眉头微微蹙起，继而便舒展开来。
　　这提前大乘仙雷劫的秘术，并非让他的寿元以十倍的速度流逝。
　　而是一种更加奇异的状态。
　　他的寿元流逝与寻常一般无二，但方夕能感应到，自己的劫数莫名提前了。
　　原本万年一渡的仙雷劫，已经在千年之后！
　　“此种秘术……若不是相当有把握，无异于自杀！”
　　“好在，我无所谓……至不济还有最终的底牌‘诸天宝鉴’。”
　　诸天宝鉴的位格，无疑远远超出仙府奇珍级数。
　　更加恐怖的是，直接消弭雷劫，并不会引起仙雷劫暴走……
　　这让方夕隐隐对诸天宝鉴的位格有所猜测。
　　毕竟，真仙到道君，都只是法则之力的延伸。
　　而唯有‘道果’，才是逆反法则，做到种种不可思议之事！
　　“道果……么？”
　　念及诸天宝鉴之中的信息，方夕不由面露一丝期待：“不知从道种到道果，又需要几步？”

第936章 千年
　　第936章 千年
　　匆匆时光，转瞬即逝。
　　五百年光阴，须臾而过。
　　金竹海丰缘斋内。
　　方夕不疾不徐地翻着账本，旁边站着齐犼与宫九斤。
　　“客卿大人的‘纳物符’又售卖一空，可要再增加一些？”
　　宫九斤兴奋道，不由自主地舔了舔嘴唇。
　　方夕瞥了他一眼，冷笑道：“多卖‘纳物符’，去抢梵门‘须弥芥子符’的生意么？更何况……本客卿不要修炼的么？”
　　此言一出，宫九斤顿时讷讷。
　　而齐犼则是连忙出来打圆场：“宫执事也只是为了商铺着想……客卿大人勿怪。”
　　实际上，纳物符卖得好，商铺各方面利润提升，对于几人都是有好处的。
　　奈何方夕根本油盐不进。
　　除了偶尔出几张纳物符，略微提升店铺热度，展示自己这个客卿在干活之外，其余一律不干！
　　周围几家梵门店铺一开始见到丰缘斋派遣一位大乘符师到来，还惴惴不安了几年，生怕对方搞个什么大动作。
　　但渐渐也就放下心来。
　　这就是方夕想要的！
　　少量出售纳物符的利润，他一个大乘修士足以吃下，更不会剧烈触犯梵门利益。
　　如此，就可以少生事！
　　如果不是需要展露一些能力，以及对外有一个仙玉收入的渠道，他连偶尔几张‘纳物符’都不愿炼制。
　　一心一意地享乐，或者修习修仙百艺，静待天劫，它不香么？
　　他疯了才大肆发展丰缘斋！
　　有这空余，哪怕去极乐世界玩玩也是极好的。
　　那小尼姑所赠的贵宾卡，方夕自然早就用了，如今甚至成为极乐楼顶级贵宾，也知晓了小尼姑的法号——‘静心神尼’。
　　“好了，就这样吧。”
　　方夕瞥了旁边的宫九斤一眼，冷然一笑道。
　　无论如何，自己这个大乘期修士，压制对方区区一个合体，还是不成问题的。
　　修仙界毕竟是实力为尊。
　　实力、职位都超出的前提下，对方再是贪狠若狼，也根本翻不出什么浪来。
　　“是！”
　　宫九斤艰难点首。
　　“对了，听说你最近经常去赌坊？”
　　就在宫九斤告辞之际，方夕忽然开口。
　　咔嚓！
　　宫九斤肩膀不动，脸庞一下扭转过来，露出一个难看的笑容：“只是小赌怡情罢了……”
　　“嗯，大和尚们的仙玉可不好欠，你自求多福吧。”
　　方夕摆摆手懒得多说。
　　倒是宫九斤走后，齐犼靠近过来，笑呵呵道：“宫执事已经练成‘狼顾身异’，看来与七杀贪狼之血脉融合更进一步了，当真令老夫羡慕啊……”
　　方夕有些无语得瞥了这老头一眼。
　　这老齐整日笑呵呵得，看似与宫九斤关系不错，偶尔还会为其打掩护。
　　但时不时又在自己这里给对方上眼药。
　　今日如此，又不知道有什么打算。
　　就在这时，商铺之中走入一位客人。
　　其一身白衣，神态沧桑，见到方夕，不由一怔：“前辈？”
　　“嗯？”
　　方夕见到此人，也是一笑：“没想到在金竹海还能见到一位故人，史小友，久违了。”
　　“唉……”
　　来人正是史玉书，闻言不由满脸苦涩之意。
　　回想一番他的经历，连方夕都有些唏嘘。
　　“难得今日相见，便是有缘，还请前辈让晚辈做东，在‘六禅楼’一聚如何？”
　　史玉书抱拳道。
　　“如此……也好。”
　　方夕思考一番，答应下来。
　　六禅楼。
　　此楼是梵门产业，以菜肴精美而闻名。
　　包厢之中。
　　方夕拿着酒杯，听着史玉书宣泄：“当年正阳门解散，张家痛下杀手，我走投无路，侥幸撞入天仙秘境，奈何资质一般，没得到什么大好处……只是勉强从心魔中恢复，法力精进一些，后续还惹了许多麻烦……张家覆灭之后，我无处可去，不想再重建正阳门，索性出来走走……如今正在金竹海外的‘三元门’落脚，当个传功教习……”
　　“原来如此，小友大难不死，必有后福，如今修为精进至合体，未来大乘有望。”
　　方夕夸赞一句。
　　“唉，不想了，不想了……”
　　史玉书客气两句，饮下杯中美酒。
　　……
　　深夜。
　　方夕回到洞府，略微运转功法，身上酒气瞬间消散无踪。
　　“三元门……有趣。”
　　他摸了摸下巴，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　如果他之前打探的消息没错，齐犼正是这‘三元门’的幕后操纵者。
　　如今竟然收留了史玉书，不得不说，当真是有缘。
　　对方知晓自己与史玉书这一层关系，却引而不发，让史玉书与自己偶遇，明显带着一点算计。
　　“只可惜，我一向糖衣吃掉，炮弹打回去的。”
　　“什么小史，真的不熟啊……”
　　这五百年中，不乏有一些混了个面熟的修士，来邀请方夕一同寻幽探秘、或者去给人助拳的。
　　方夕一律拒绝，从不出灵山范围。
　　结果就是，这些修士之中，有的大发横财、有的身死道消、有的则是神秘失踪、生死不知……
　　对于他而言，只要不赌就一定不会输！
　　因此，不论史玉书与齐犼在谋划何事，方夕根本不在乎。
　　……
　　转眼间，又是五百年过去。
　　啪！
　　一枚仙玉被高高丢起，甩入一张‘纳物符’中。
　　在这一张‘纳物符’内部，大量仙玉堆积，宛若一座小山。
　　“聚沙成塔、集腋成裘……山不辞其土，方能成其高。”
　　方夕喃喃一声。
　　哪怕每年只收益一小点，乘以五百年、一千年的时间刻度，也会非常恐怖。
　　“这便是高阶修士的修炼方式么？”
　　“若是一尊长生不死的仙人，其底蕴与积累又会深厚到何等恐怖之地步？”
　　他走出洞府，辨认了一下方向，来到天台位置。
　　继而。
　　嗖！
　　一道青色光辉流转，将方夕通体包裹，化为一道遁光，消失在天际。
　　来金竹海一千年之后，他终于选择外出！
　　这一幕也不知若是被齐犼与宫九斤看到，会不会有一种热泪盈眶的感觉？
　　‘我的大乘仙雷劫，就要到来了。’
　　灵山之中，自然不允许随便渡劫，有专门的场所，甚至还要收费。
　　但渡劫如此私密之事，大部分修士都喜欢出外寻找一处偏僻之地独自解决。
　　特别是如同方夕这种身有秘密者，就更是如此了。
　　在金竹海之外，倒是遍布着密密麻麻的灵脉。
　　诸多小宗门小家族便建立于此，为灵山提供大量的原材料与后备劳动力。
　　若能培养出一位返虚修士，进入灵山‘进修’，那当真是无上之荣耀。
　　‘嗯……齐犼的几家小宗门，也在这范围之内么？’
　　方夕念头一动，却并未多想，选了一处荒芜之地，施展土遁之法，潜入地底不知多深之处。
　　继而，其身形便银光一闪地消失不见……
　　……
　　地仙界。
　　魔族疆域。
　　一片平原上空。
　　胥老魔负手而立，向南而望。
　　“怎么……胥道友在怀念被割走的魔族大半疆土？”
　　一个声音传来。
　　地面之上土黄光芒一闪，浮现出魏通牙的身形。
　　他依旧五短身材，其貌不扬，但周身却萦绕着一层朦胧黄沙。
　　仔细看上去，才会发现那些神砂之中又似乎蕴藏了一处处小世界，篆刻大量天妖文，每一粒都有无穷之重。
　　“魏通牙，当年妖族七大圣，想不到千年之后还是你成就真灵之躯！”
　　胥老魔神色不变地回答：“看来当年妖族带走的底蕴，有很大一部分都在伱身上。”
　　“我族珍藏已经泰半落入人族之手，本人能够进阶大乘，实是耗竭族中最后一分储备了……”
　　魏通牙绿豆般的眼睛望着胥老魔：“我妖族如此魔族又能好到哪里去呢？这一切自然都是因为人族！那‘青禾子’虽然连杀我族真灵，但我也不得不承认，其建立的‘通天灵碑’制度，十分有利于人族发展……想必不需要万年，便可彻底消化，人族如今就出了两位大乘，已经完全从大战阴影中走出了，眼看便要有一个盛世，这盛世，却是建立在我妖魔二族无数尸骨之上！”
　　胥老魔冷笑一声，继而道：“那你准备如何？我二族联手，再战人族么？”
　　“联手自然是一定要联手的，至于再战人族？”
　　魏通牙惨然一笑：“只要青禾子在人族一日，我便绝不会做此愚蠢想法。”
　　“嘿嘿……”胥老魔忽然笑了：“若你方才说现在就要开战，老夫就要直接动手拿下你，送给人族做投名状！”
　　“只要青禾子还在，人族便不可力敌，但他总是要死在仙雷劫之下，或者飞升的……”
　　魏通牙侃侃而谈，小眼睛中闪烁出智慧的火光：“我妖族寿元悠长，就是能熬……哪怕我这一代见不到，也可以将希望交给下一代……如此父传子、子传孙、总有一日，能将青禾子熬走！”
　　“只怕到时候，人族大势已成。”胥老魔幽幽叹息。
　　“因此，我才来找道友，咱们妖魔二族如今应当暗中结盟，默默积蓄实力，以待将来天变！”魏通牙压低声音。
　　“天变？”胥老魔喃喃一声看向南方。
　　如今青禾子，就是地仙界的‘天’！

第937章 一劫（为清风闻仙醉明月唤梦回盟主
　　第937章 一劫（为清风闻仙醉明月唤梦回盟主贺）
　　天元城。
　　方夕的元婴宛若真人，回到本体之中。
　　就在方才，他已经通过神道‘东华太妙玄真无量长青大帝’分身，知晓了这一千年中地仙界发生的所有重大事项。
　　嗯，地仙界倒是十分平静，没有什么大事发生。
　　对于人族而言，倒是有两个喜讯。
　　第一是车玄元那三位大乘，获得方夕的丹药之助，不仅伤势尽复，步姓大乘还渡过一重雷劫。
　　第二则是人族之中，又新增了两位大乘修士。
　　这两位大乘修士，方夕还非常熟悉！
　　一位是金刚子！
　　另外一位不是神算子，而是魔云子！
　　这两位人族五子能晋升大乘，与‘通天灵碑’自然逃不开关系。
　　“唉……”
　　想到那一枚‘六仙转飞丹’最终被金刚子换走，方夕也不由叹息一声。
　　金刚子好歹与自己相熟同样经历人族大劫，一直兢兢业业……
　　自己设置的‘多宝天尊’纵然没有一视同仁，但在权限上，仅次于水灵心那一批人。
　　结果就是千年过来，水灵心与柳絮只是堪堪晋升合体。
　　在此种竞争之上，哪怕占据一时先手，依旧不如金刚子。
　　‘多宝天尊乃是完全按照我设置的规则行事，在规则之内，输了就是输了，要认！’
　　方夕对此持默认态度。
　　任何强者，都要经历了解规则、顺从规则、利用规则、掀翻规则、最终建立规则的阶段！
　　而他如今已经到了建立规则的地步，自然需要遵守自己定下的规矩！
　　因为这一套规矩运转下来，收益最大的还是方夕自己。
　　到了这个阶段之后，再随意掀桌，破坏的都是自己的利益。
　　唯有那些愣头青，才会动不动喊着掀桌。
　　因此，水灵心等人竞争失败，那就是败了，没有什么好说的……
　　‘好在，她们寿元还算充沛，日后还有机会！’
　　‘倒是魔云子，不愧是飞升修士，有着一股狠劲，竟然同样晋升大乘。’
　　方夕神念一动，收了神道化身，坐在主位之上。
　　片刻后，数道大乘气息飞快接近。
　　厅堂之中，很快多出几道人影。
　　金刚子与魔云子赫然在其中。
　　“阿弥陀佛，见过大人！”
　　金刚子依旧是唇红齿白的小和尚形象，纵然大乘都没有丝毫改变，双手合十，恭敬行礼。
　　“见过大人。”
　　魔云子眼中魔意灼灼，此时尽数收敛，同样行礼。
　　“道友出关了？”
　　车玄元见着方夕本尊，脸上泛起一丝喜色：“青虚道友遨游蛮荒，至今未归……”
　　自从上次大战之后青虚童子便觉得蛮荒广大，未必没有第二个九蚩一族，必须早做准备，自请巡视蛮荒的任务。
　　方夕感觉，此人不知道躲到哪里偷懒去了。
　　“罢了……听闻这次老步渡雷劫受了点伤，稍后替我送一瓶丹药过去。”
　　方夕摆摆手，提到正事：“本座闭关这段时日之内，魔族可还安稳？”
　　他一边说，一边看向魔云子。
　　“请大人放心，魔族一切都在掌握之中，许多高阶魔族已经暗中向我方输诚……还给出一些关键情报，比如妖族余孽之中，又出了一位真灵级存在，乃是魏通牙，似乎还与胥老魔有所联系。”
　　“妖魔两族贼心不死。”
　　方夕冷笑一声，继而也有点头疼。
　　以地仙界之广大，若那头老鼠一意躲藏，当真难以抓到。
　　除非……
　　对方主动现身！
　　‘如果我公开渡劫，那头老鼠会不会现身？’
　　方夕心中，突兀浮现出一个念头。
　　无论如何，大乘修士渡劫之时，必然是最为脆弱的那一刻。
　　‘但第一次雷劫，傻子都知道机会不大，它要等肯定也是等我第八次雷劫。’
　　‘更何况，妖族真灵又如何，比得上我一根毛么？不值得我为此犯险，哪怕是一点点的风险。’
　　虽然第一次仙雷劫十拿九稳，但还是不能轻视。
　　方夕心中当即决定，还是要秘密渡劫。
　　他来地仙界渡大乘仙雷劫，本意就是要减少各种意外，没有给自己增加意外的道理！
　　哪怕是引蛇出洞，也不行！
　　因为千金之子，坐不垂堂！
　　与其如此，还不如将在座大乘都打发去蛮荒，一处处搜寻！
　　反正累的又不是他自己。
　　……
　　数日之后。
　　一处荒野。
　　方夕回了一趟蓬莱仙阁，与水灵心、云曦元君聚了聚，便低调地找了个荒芜之地，准备渡劫。
　　“要来了。”
　　他心中一动，已然有所感应。
　　继而，以方夕为中心，方圆万里的天地一变！
　　雷声隐隐，无穷乌云压下。
　　“这气势……有些惊人啊。”
　　方夕双手抱臂，抬头望天，微微一笑：“难怪许多大乘修士，都是谈雷劫而色变。”
　　大乘期修士的九重仙雷劫，就是纯正的雷霆，并无心魔与风火劫数，却依旧令许多修士闻风丧胆。
　　好在，方夕是第一次仙雷劫，问题不大。
　　轰隆！
　　片刻后，第一道五色仙雷轰然落下。
　　方夕这次并未动用任何仙府奇珍，只是双手一合。
　　一枚墨绿色的符文浮现，继而灵域之力冲天而起，宛若一道道墨绿色的光焰。
　　五色仙雷与这翡翠一般的光焰交融，瞬间被削去数成威能！
　　“喝！”
　　方夕周身浮现出一层白金色泽，身后一轮大日浮现，蓦然一拳向天。
　　哗啦！
　　天妖真身挥拳向天，与雷霆交融，继而同归于尽！
　　咔嚓！
　　天雷连环，却不断被地仙灵域消融。
　　等到半个时辰之后，云销雨霁，一道七色彩虹垂落。
　　“果然，第一次仙雷劫十分简单……”
　　“哪怕没有动用各类至宝与底蕴，光凭借我本身的法术神通就轻松度过了……”
　　方夕闭上眼睛。
　　渡过仙雷劫之后的变化才刚刚开始！
　　一道几乎与他重合的人影，从肉身之中走了出来，正是大乘修士之元婴！
　　此元婴与方夕一模一样，宛若他的孪生兄弟一般。
　　这时则是在汲取仙雷劫消散之后的种种莫名道韵，凝炼元婴。
　　早已圆满的元婴此时，竟然带着一些透明之感。
　　“每渡过一次仙雷劫，大乘修士的元婴都会部分向元神转化……直到第九次仙雷渡过，元神炼就，便是长生不死之真仙！”
　　第一次仙雷劫过去，所遗留的莫名道韵很快消散。
　　方夕的元婴有些遗憾，继而回归肉身，前往地仙灵境。
　　普通元神真仙，只需要转化元神便可。
　　但修炼了地仙传承的他，还有下一步。
　　哗啦啦！
　　地仙灵境之中。
　　一缕缕万木母气被方夕的元婴吸收，气息隐隐更强一分。
　　继而，他运转‘长生术’，盘膝而坐在始祖妖魔树之前。
　　沙沙！
　　妖魔树簌簌而动，一片片翡翠般的叶子落下。
　　伴随着大周天运转，妖魔树的本源也在以一种奇异的方式转移入方夕的元婴体内。
　　唯有在此种时刻，他才能感受到莫名之力涌入元婴，产生着玄妙的变化。
　　“唯有真仙，才能略微触及道果么？”
　　良久之后，方夕站起身，睁开双眸就见始祖妖魔树又衰败一分，出现了几根枯枝与败叶。
　　每一次渡劫，元婴便会向元神转化一分。
　　而此时，他单手掐诀，生死法则之丝浮现，化为一枚虚幻道种。
　　“感觉……更加得心应手一些。”
　　“或许，等到渡尽九劫，元婴彻底化为元神，以始祖妖魔树为凭依之后……我便能完全掌控这虚幻道种了吧？”
　　“道果造物……”
　　方夕沉吟一番，决定这次归来，还是要去看一看九州界的研究，以及太岁。
　　不过在此之前，不妨先去放松一番。
　　虽然真仙界有各种享受，但地仙界的诸多消遣，就宛若清淡小菜一般，大鱼大肉吃腻之后再尝尝，倒也别有一番风味……
　　……
　　真仙界。
　　“这一次下界，魔族与妖族竟然没有趁机搞事，当真令人失望……”
　　地面土黄光芒一闪，方夕走出，带着一丝失望。
　　魔族一向恭顺，还送过他不少礼物。
　　更何况……实力还弱得不行。
　　因此他也没有直接灭掉对方，就等着对方多行不义必自毙了。
　　“该回去了，再玩个八千年，我便是地仙……”
　　方夕嘴角微微勾勒出一抹弧度，就欲化为一道遁光，向金竹海方向而去。
　　忽然，他神念一动，有些蹙眉。
　　几乎是数个呼吸之后，几道遁光便浮现在天际。
　　这遁光分为两拨，一拨乃是前方一辆青铜车架，在车架之上还有两尊青铜傀儡，眼眸之中闪烁出耀眼的光辉，散发出大乘级别的法力波动。
　　在车架之中，还有两道人影，似乎在狼狈奔逃。
　　后方追逐的，却是三位大乘修士！
　　数道神念扫过，同样发现了方夕。
　　那青铜车架之中，一名四十来岁的妇人脸上闪过一丝喜色，青铜遁光一转，便飞向方夕：“道友，还请救我一救！”
　　“竟然还有一位同道在此，此乃我等私人恩怨……”
　　后方三道大乘遁光之中，一名腰间缠绕一条黄金腰带的大乘老者传音道。
　　方夕望着直冲自己而来的遁光，脸上闪过一丝不喜之色。
　　下一刻，他身上绿光一闪，便施展木遁之术，一下消失无踪。
　　“啊！”
　　见到这一幕，青铜马车之上不由发出一声惊呼。
　　可惜已经太迟了。
　　由于调转方向，令青铜车架速度减缓，终于被三位大乘修士追上……
　　大战一触即发！
　　今日状态不佳，明天早上的更新延迟
　　()

第938章 莫名之战
　　第938章 莫名之战
　　“真是莫名其妙。”
　　方夕对那被追之人非常无语。
　　遁光直接向着自己而来，摆明是要将自己拖下水。
　　既然如此，那就别怪自己一走了之。
　　木遁之术虽然只是普通遁法，但在大乘修士手中施展起来，几乎有神鬼莫测之威。
　　只是几个闪烁，他已经在百里之外的一株古木之上现身而出。
　　至于身后大战，自然是不会多管的。
　　真男人从不回头看斗法！
　　方夕辨认了一下方向，就向金竹海飞去。
　　就在这时，不远处竟然又有一道遁光。
　　这遁光通体黝黑，散发着大乘级别的法力波动，竟然好像能感应到他的位置一般。
　　此时突兀拐了个弯，便挡在方夕面前。
　　遁光一敛，现出一名相貌阴柔、唇红齿白的黑袍男子，看起来俊美无比，腰间却缠绕着一条血色腰带。
　　论装束，倒是跟那三位追击的大乘有些类似。
　　“这位道友请了，可曾见过一辆青铜马车？”
　　黑袍男修笑吟吟地一拱手，貌似客气地询问。
　　“不曾见过，本人还有要事，告辞了。”
　　方夕冷哼一声，遁光一闪。
　　下一刻，虚空中突兀浮现出大量漆黑丝线。
　　黑濛濛的丝线之上，一缕缕漆黑火光乍现，化为爪牙锋利的甲虫，密密麻麻，好似一面黑墙，挡在方夕面前。
　　方夕遁光骤然一停，抬手一指。
　　咻！
　　一道‘太乙青木神光’激射，化为一柄青红交杂的飞剑，剑刃之上光芒一阵，蓦然间接连施展七八种变化，重重斩杀在漆黑虫墙之上！
　　噗！
　　漆黑的甲虫盾墙被割开一道巨大的裂痕，浮现出内部一层金色的纹路。
　　大量符篆闪现而出组成复杂的禁制。
　　“嗯？”
　　虽然太乙青木神光只是自身最为普通的手段，但能挡一击，还是令方夕有些诧异。
　　他随手一挥，太乙青木神光罩护住全身，继而看向那黑袍男修：“道友这是何意？”
　　“你说谎！”
　　漆黑男修瞳孔中泛起一丝猩红之意：“既然未曾见过那婆娘，身上为何会有‘千魂香’？”
　　“千魂香？”
　　方夕心中一凛，知晓自己方才虽然跑得快，却依旧被那青铜马车中的修士给阴了。
　　‘真仙界中果然奇功秘法无数，竟然有令我都在不知不觉间着了道的奇香！’
　　他心中暗暗警惕，更告诫自己不可自满。
　　此时脸上却露出真挚的笑容，指了指自己来时的方向：“方才本人不欲惹麻烦，那青铜马车在此方向……着实抱歉。”
　　既然青铜马车中的修士暗算自己，方夕自然要尽力避免跟着对方的算计走。
　　能不发生冲突，就尽量不发生冲突，否则便是资敌！
　　“道友所说，我如今却不敢相信了。”
　　黑袍男修想了想，脸上浮现出一丝笑意：“要不这样吧，我等一起过去看看……若道友此言属实，在下还会送上一份厚礼赔罪。”
　　同为大乘修士，他也不愿意搞得太僵。
　　“同去？”
　　方夕有些踌躇。
　　他如今就想宅着钻研各项技艺，最怕麻烦了。
　　如果一起过去，又卷入什么巨大的麻烦当中，那极乐楼还玩不玩了？
　　“不知道友，隶属何方势力？”
　　想了想，他还是决定稳妥一些，先探探底再说。
　　“好说，在下隶属于‘黑玄教’，忝为左使者一职……”
　　黑袍男修笑呵呵回答。
　　“黑玄教？”
　　方夕心中一松，不是北辰仙域有名的大势力，此小势力他这千年中也听说过，其一向在金竹海活动，内部有‘金银铜’三大护法、又有左右使者，都是大乘修士，传闻教主乃是一尊长生不死的真仙，但一向行踪成谜。
　　按照外界揣测，那位教主不是早已陨落，就是神仙、鬼仙之流。
　　‘若搬出丰缘斋，倒也不是得罪不起。’
　　‘按照风闻所言，此教派行事鬼祟，有魔教嫌疑……’
　　就在方夕思忖之间，他神色忽然一变，目中灵光爆闪。
　　只见原本天清气朗的四周不知何时，竟然笼罩上一层漆黑浓雾。
　　在浓雾之中更有一扇扇巨大的门扉，若隐若现。
　　“仙器？”
　　方夕神色一下变冷：“看来，道友没什么诚意。”
　　“哼！在我这‘十绝门’之下，你已经无路可逃，束手就擒吧。”
　　黑玄教的左使者冷笑一声：“一开始言语就不尽不实，你与那婆娘究竟是何关系？不过也罢，等我擒下伱之后，自然会让你说的。”
　　纵然在真仙界，仙器也是极其难得之物，特别是对大乘修士而言。
　　这位左使者自忖修炼的是镇教顶阶功法，又执掌仙器，平时对敌诸多大乘修士，都是砍瓜切菜一般，此时被看破布置，当即尖啸一声，率先动手！
　　呜呜！
　　一座座阵门轰鸣。
　　一扇扇门扉开启，从中浮现出天火、雷霆、毒水等等威力奇大之法术，向方夕席卷而至！
　　“阵道之宝？！”
　　方夕眼眸一动，祭出‘两仪玉圭’，一道阴阳太极图浮现，将全身笼罩。
　　不论天雷还是地火，落在太极图之上，都被阴阳二气一卷，继而轰然消散。
　　“你也有仙器？”
　　左使者一惊，继而笑道：“倒是意外之喜，只要拿下你，那都是我的。”
　　他双手掐诀，嘴里念念有词，两道赤红精芒顿时从袖中飞出，化为两条张牙舞爪的蛟龙，其鳞片之上满是各种天魔秘篆，就要摇头摆尾地加入战场。
　　忽然！
　　一道倩影浮现在左使者身后，双手掐诀之间一道道赤红色的火属性法则之丝浮现，宛若数根赤红飞针，疾刺而下！
　　吼吼！
　　两条血色魔蛟嘶吼一声，竟似已经被祭炼到通灵护体之境，直接一个瞬移，挡在左使背后。
　　噗噗！
　　他的护体光罩率先被法则之丝刺穿，两条血色魔蛟却各自喷吐出一道黑光，与火属性法则之丝交融。
　　波！
　　法则之力震动，两条血色魔蛟身上瞬间燃烧起一层火焰。
　　但伴随着魔光消散，火属性法则之丝也消失无踪。
　　“大乘傀儡？”
　　左使者脸色阴沉如水，望着藏冥子。
　　他并不是惊讶方夕有一具八阶傀儡，而是在暗怒对方早早布置傀儡，显然同样早就准备动手了！
　　‘此人狡诈非常，不在我之下！’
　　一念至此，他心中更加警惕，取出一张火红符箓。
　　藏冥子身形一动，宛若瞬移一般来到左使者面前，芊芊玉手好似携带无边伟力，一拳砸落！
　　当！
　　左使者黑袍之上光芒一闪，浮现出大量法宝纹路。
　　这些法宝囊括各种法宝形制，既有着最为普通的刀枪剑戟、斧钺钩叉、也有宝塔、巨鼎、宝镜、幢幡等诸多特殊样式。
　　伴随着纹路一道道亮起，无数法宝由虚化实，幻化出一层层光幕，将藏冥子一拳挡下。
　　“天火金刀，去！”
　　左使者手中符箓燃烧，化为一柄金刀虚形，其上还燃烧着一层天火。
　　火属性与金属性法则之力颤动，又完美地融合一体，化为一刀！
　　噗！
　　刀光一闪，瞬间斩破藏冥子身上各种防御，在她胸前留下一道深可见骨的伤口。
　　嘶嘶！
　　下一刻，就在左使者想要趁机灭了这具傀儡之时，地面之上劲风狂舞。
　　一条长着六只翅膀的庞大黑蛇蓦然席卷，尾巴高高举起，鳞片之上光芒闪烁，洋溢着法则之威，轰然砸落。
　　“该死……又一具傀儡，莫非那人是傀儡师？”
　　左使者望着衣袍之上一道道法宝纹路光芒暗淡，脸上不由浮现出一丝肉疼之色，手中浮现出一柄刃轮。
　　此刃轮边缘处泛起丝丝血色，在他法力注入之下，顷刻间化为一片血光，向六翼黑蟒斩杀而去。
　　血色刃轮旋转当中，其上一枚枚篆文爆发出恐怖光芒，竟然好似封锁虚空，更带着绝强的压迫感。
　　嘶嘶！
　　六翼黑蟒张开血盆大口，一张张天府真符浮现。
　　虽然大多只是‘天伐九戈符’这等最为低阶的天府真符，但数量当真不少。
　　咻！
　　一柄柄金刃不断撞击在血色刃轮之上，令其发出不堪重负的悲鸣。
　　骤然间。
　　刃轮悲鸣加剧至极限，其上浮现出一道道裂痕，最终轰然崩解。
　　就在此时，一声更大的爆炸从旁边传来。
　　十绝门悲鸣一声，一扇门扉被‘双蛟刃’斩开，现出方夕的身形。
　　“又一件仙器？阁下究竟是谁？这其中或许有误会。”
　　左使者脸皮一跳，喝道。
　　大乘期就能有两件仙器傍身，那是大势力中嫡系的待遇。
　　更关键的是，此等人物的确不太可能是那婆娘请来的帮手。
　　“阁下现在才说这些，不觉得太迟了么？”
　　方夕冷笑一声，双蛟刃一刀斩出。
　　此仙器化为一条怪异的双首蛟龙，一颗头颅银光璀璨，喷出大量凤篆文。
　　另外一颗头颅却是带着虚幻之感，有紫色龙章文汇聚。
　　此件仙器，擅长同时驾驭两种法则之力！
　　而方夕对于虚空与光阴之道，堪称钻研甚深。
　　此时一齐施展，四周虚空隐隐波动，有着时空错乱之感！
　　凤篆文与龙章文融合令这一刀以难以理解的速度，直接无视诸多法宝防御，斩杀在左使者法躯之上。
　　纵然此人身躯经过千锤百炼，面对这仙器斩杀的时空一刀，依旧如纸张一般，被时空乱流轻易撕碎！

第939章 幽玄
　　第939章 幽玄
　　嗖！
　　数十里之外，有黑濛濛的光辉一闪，一道与左使者一般无二的身形出现，赫然正是其元婴！
　　作为大乘级别的圆满元婴，其生存力显然极强。
　　当然，更关键的还是方夕留手了。
　　否则纵然此元婴已经半元神化，依旧要在时空错乱的一刀之下化为虚无。
　　此元婴恨恨瞪了方夕一眼，双手掐诀，就要施展秘法逃离。
　　但在这刹那，其上空不知何时竟然多出一杆旗幡，仙器级别的法力波动笼罩而下。
　　——招妖幡！
　　旗帜招展，一道道血色污秽化为万妖之形，顷刻间便将左使者困入其中。
　　大量天妖文冲入元婴体内，宛若一条条锁链，竟然令左使者仙元力瞬间消散。
　　他大惊之下，正想再次提聚仙元力，就见到方夕望了过来，目光之中一青一黄两道光芒有若利剑，直接刺入识海！
　　——枯荣幻瞳！
　　这元婴顿时一迷，被诸多天妖文锁链层层包裹，化为一枚球形，落入‘招妖幡’之中。
　　不远处，‘十绝门’悲鸣一声，一座座门扉重迭，从半空中掉落。
　　方夕一把接住，就见手中多了一扇微型门扉，不由满意非常。
　　“又一件仙器，不错……”
　　以他之能，当然无法破坏仙器。
　　关键此仙器乃是一件阵道之宝，而他恰好是一位九阶仙阵师，因此才能找到破绽，一刀杀出。
　　若换成一位阵法师、又或者仙人执掌此仙器，方夕想要脱身，就麻烦非常了。
　　“黑玄教、还有青铜马车中的修士……都是麻烦啊。”
　　“但哪怕有如此大的漩涡，也不能影响我。”
　　方夕神色坚定神念一扫，又见到两位大乘修士联袂而来。
　　他们赫然是之前追击青铜马车的三位大乘，只是已少了一人。
　　不仅如此，在他们身后，还跟随着一辆遍布伤痕的青铜马车，其上的两尊傀儡早已不翼而飞，马车之中则只剩下一位少女，被禁制昏迷，躺在其上。
　　“左护法之前的法力波动，应当就在这一块……”
　　腰间缠着金色腰带的黑玄教金护法神念一动，同样见到了方夕。
　　“又来？”
　　方夕心中无语：“莫非最近忘了用气运蛊看一看自身气运？怎么麻烦一波接着一波？”
　　“不好，此人……”
　　金护法与银护法见到方夕手中的‘十绝门’，瞳孔猛缩，就要化为两道遁光向不同方向逃命，连俘虏都不要了。
　　他们金、银、铜乃是黑玄教的三大护法，都是大乘期修为。
　　但之前为了拿住那同为大乘期，还有异宝相助的妇人，已经折了三弟。
　　此时状态不佳的情况下，与一个斩杀左使者的凶人为敌，才不会如此之傻！
　　而这两人遁法奇绝，分头逃命之下，面对只是大乘期的敌人，的确至少能逃出一位，将事情上报给黑玄教主！
　　“唉……麻烦。”
　　方夕幽幽叹息一声，手中一枚漆黑木印浮现，正是‘生死印’！
　　始祖妖魔树的虚影浮现，自树冠之上有莫名玄光闪过，融汇无数龙章文，于顷刻间扫过两位大乘的遁光。
　　——太上北斗司命神光！
　　刹那之间，金银两位联手可战左使者的护法便当即毙命，化为两具尸骸坠落！
　　方夕打了个响指，藏冥子便去将两人的‘纳物符’拿了过来。
　　他扫了一眼，双手直接银光一闪，将大乘修士的尸首、乃至纳物符、法宝……都一起送入地仙界。
　　不论他们身上有何标记之物，如此一来也都尽数隔绝了。
　　“现在，就剩下一个麻烦了，杀人灭口之后，我还能继续苟。”
　　方夕一按遁光，落在青铜马车之上。
　　这一件异宝历经斗法，如今已经算彻底报废，再也没有丝毫神异。
　　倒是那位少女，双目紧闭，肌肤如玉显得楚楚可怜。
　　“那暗算我的妇人已经死了么？”
　　方夕喃喃一声伸出右手，按在这还未筑基的少女头顶。
　　——搜魂！
　　以他如今的神念之强，这简直手到擒来。
　　甚至方夕原本打算搜魂的是左使者的元婴，之后再将对方丢回地仙界，顺带抹除一切痕迹。
　　很快，一道道信息浮现在方夕心中。
　　此少女名为‘月莹’，乃是一个大乘势力，‘明月宫’的弟子，那位明月宫主，也就是她的姑姑，乃是此势力中唯一一位大乘修士。
　　靠着宫中特产的一种灵药，供应金竹海，日子倒也逍遥快活。
　　但就在数年前，此女竟然检测出一种奇异的体质——‘幽玄之体’。
　　此种仙体，若在下界，基本都被确认为绝症。
　　不过在真仙界中早已破解，只需要一位大乘修士，日常以仙元力配合某种秘术为其温养丹田经脉，便可以修行突飞猛进。
　　甚至当此仙体晋升大乘期之后，还可产生出一种‘幽玄灵液’，若以此灵液涂抹全身，可削弱下一次仙雷劫一两成左右的威能！
　　月莹自然被姑姑当做宝贝，并且施展秘法，掩盖其仙体。
　　结果这些消息不知为何，竟然被黑玄教知晓。
　　黑玄教逼迫明月宫交出月莹，月莹的姑姑不愿，结果就是明月宫被灭，她与姑姑乘坐镇宫之宝——巡月车出逃。
　　然后，就遇上了方夕……
　　“无聊……”
　　方夕打了个哈欠，单手掐诀。
　　灵域之力落下，月莹身上的禁制顷刻间土崩瓦解。
　　“姑姑……”
　　月莹嘤鸣一声，苏醒过来，见到方夕，又是神色一变：“你是……之前那大乘修士！”
　　“正是……”
　　方夕负手而立，淡笑道：“你姑姑以秘术转移千魂香害我，如今身死，也算多行不义……你还有何话可说？”
　　月莹一咬银牙，直接拜倒：“小女子月莹，乃是‘幽玄之体’，愿拜前辈为师……”
　　“拜师？”
　　方夕哈哈一笑：“伱可恨我？”
　　“月莹与先生素不相识……”月莹勉强一笑，但她相信，只要是大乘修士，都难以逃过‘幽玄灵液’的诱惑。
　　下一刻，方夕的话语却令她眼前一黑。
　　“我的神念，已经可以在你不知不觉中，就对你进行搜魂……”
　　方夕叹息一声：“你在恨我……恨我之前为何不停下与你们共抗强敌，否则你姑姑就不会死……”
　　“前辈……”月莹面色一变，还想说些什么，便眼前一黑，永远失去了意识……
　　方夕根本不准备跟对方辩论。
　　这世上什么人都有，要掰动对方的三观比登天还难，直接无视、或者送对方去死就可以了……
　　‘如今所有人都死了，痕迹也都扔去地仙界……’
　　‘应当无法追查到我。’
　　至于所谓的天机占卜测算之术，有‘诸天宝鉴’镇压自身气数的方夕，最是不怕这个。
　　因此，当打扫完战场之后，他驾驭遁光，向金竹海灵山飞去。
　　……
　　‘果然……之前只是巧合么？’
　　灵山。
　　方夕降落在天台上，心中喃喃一声。
　　自从遇见那档子事之后，他这一路上就并未遇到其它麻烦。
　　至于所谓的‘千魂香’？
　　则是在搜魂左使者找到相关秘术与破解之法后，直接就给解除了，对方的元婴也被方夕喂了始祖妖魔树。
　　总体而言，手尾都十分干净。
　　倒是那位左使者心中，有不少隐秘，令方夕颇感兴趣。
　　‘黑玄教的教主，竟然是一位‘鬼仙’！鬼修想要成仙，大乘仙雷劫难度大至不可思议，能成者都是一代枭雄啊……’
　　方夕暗自估算若事情败露，丰缘斋放弃自己的可能性。
　　‘作为一方大势力，不至于被一位鬼仙威胁两句，便放弃自家大乘客卿……’
　　‘再加上此地乃是灵山，那鬼仙也要给大和尚们一些面子……只要我不出灵山，问题都不大。’
　　‘当然，我也不会让自己落到需要被权衡的处境之上。’
　　若是这事情败露，黑玄教主想要报复。
　　方夕肯定第一时间跑路，什么丰缘斋都滚一边去！
　　自己哪怕一根汗毛，都比这整个势力加起来都贵重多了。
　　……
　　六禅楼。
　　包厢内。
　　“太上长老……我都说了，我与那位前辈交情浅薄，只是邻居罢了……”
　　史玉书望着齐犼，脸上泛起一丝苦笑。
　　“唉……”
　　齐犼脸上的纹路都皱在一起，蹲在太师椅之上抽烟袋。
　　良久之后，才喷出一团烟雾：“咱们三元门想要立足，难啊……最近外面更不太平，黑玄教灭了明月宫，到处都在打仗、死人……”
　　“这跟我们有何关系？”史玉书满脸疑惑不解。
　　“咱们三元门，背后就靠着明月宫，你说有没有关系？若门中有一位大乘，老夫当年又何必卑躬屈膝地去求那些女人？”
　　齐犼跳下座椅，将烟袋锅插在腰间：“罢了罢了……有时候老夫真想直接解散宗门，省得如此心烦意乱……”
　　他背负双手，似忧心忡忡，走出包厢。
　　史玉书也有些茫然。
　　灵山之中禁止斗法，但灵山之外的小势力车载斗量，每百年都不知道更替兴亡多少。
　　莫非自己加入的这一家小宗门，又要完了？
　　他满怀心事想要出门，却立即被一位巧笑嫣然的侍女拦住了：“这位客人，您还未结账呢……”

第940章 方仙（为清风闻仙醉明月唤梦回盟主
　　第940章 方仙（为清风闻仙醉明月唤梦回盟主贺）
　　斗转星移，岁月轮转。
　　匆匆间，又是数千年时光过去。
　　“客卿大人，此是今年的账目……”
　　齐犼毕恭毕敬地将一本账册交给方夕查阅。
　　此时的他看起来白发苍苍，老态尽显，这其实不是好事。
　　高阶修士不到寿元耗竭的最后一段时间，往往都不会出现此种变化。
　　方夕哪怕不动用枯荣诀的感知寿元能力，都知晓此老已经大限不远。
　　‘也是，毕竟都快一万年了……’
　　‘就连极乐楼的静心师太也已经换了好几轮，从小月禅师、到脱脱大士、红莲尊者……’
　　‘就连我都已经渡过八重大乘仙雷，只差最后一重，就要成就地仙了。’
　　方夕心中自语。
　　“嗯，账目都做得不错……自从宫九斤去后，你一人辛苦了。”
　　他看了看账目，点头认可道。
　　“为斋中效力，万死不辞……”
　　齐犼皱巴巴的老脸笑开，现出不见几颗的牙齿。
　　他在这大表忠心，但另外一位执事却早已消失不见。
　　宫九斤原本寿元还有不少，奈何欠大师们的仙玉多了，在一次决斗场的万年庆典之中被逼上场，然后遇到了一位合体能斩大乘的仙骄，被直接血虐，当场身亡……
　　这让方夕不由暗自感慨，不论贪狠如狼，还是狡诈若狐，都依旧难逃岁月之无情啊。
　　齐犼说着说着，自己都笑了：“客卿大人，相交万年，老夫是何等样人，想必您已经完全清楚……老夫这一生啊，曾拜入不少门派，后来修为越高，人越老，却越是念旧……”
　　方夕点点头。
　　他如今倒是知晓了，三元门等几个门派，都是齐犼曾经待过的宗门。
　　有的是他炼气筑基时期的小门小派、有的是结丹期、元婴期……
　　此等蝼蚁一般的宗门，在真仙界甚至都不能名列正式门派，若不是有齐犼拉扯着，早灭门不知道多少年了。
　　他这人念旧，舍不得宗门，才挂着太上长老的名号，一直为宗门谋划……
　　‘岁月无情，人有情，说得便是如此么？’方夕暗自想道。
　　“都说人之将死、其言也善……老夫死后，三元门便交托给史玉书，还请客卿大人略微看顾一二……”
　　当年明月宫之乱，麾下小势力互相攻打，接连合战数次，史玉书在战争中证明了忠诚，被老齐选为接班对象。
　　齐犼这些事早已彻底过了明路，此时哀求道。
　　“我……再看吧。”
　　方夕叹息一声。
　　“呵呵……老朽阅人无数，如客卿大人这般的，倒是第一次见，不贪不占，纵然总部来调也是赖着不走，但客卿大人在此地，并无太大利益……”
　　或许是人快死了，齐犼说话也从容许多，一些话语可以称之为大胆。
　　这一万年来，方夕不争不抢，就安心守着这一家破店。
　　一开始总部那边似乎还在考察什么。
　　后来等到那位‘独孤方’突飞猛进之后，六小姐又过了数千年，似乎终于才想起还有这么一位客卿，曾经派人来招揽过。
　　当时方夕只要答应，立即就可以脱离苦海。
　　但他依旧拒绝了。
　　仿佛就是为了这一百平修炼洞府似的。
　　“我只是在修炼而已，等到成仙了，什么没有？”
　　方夕难得说了实话。
　　齐犼却连连摇头：“地仙之道，最重资粮，哪怕走元神真仙的人仙之道，就凭每年这点‘纳物符’收益么？”
　　“老齐，你着相了……”
　　方夕起身，同样十分无奈，自己难得说真话，却没有人相信。
　　他走到门口位置继而道：“你放心，伱的身后事我已经安排好了，大和尚们超度是一把好手，早已在最好的坟地为你留了位置……”
　　齐犼半天无语。
　　继而望着方夕离去的背影，眼中又有些泪花，似是不舍地抚摸着着破店中的家具……
　　……
　　‘又要送走一位啊……’
　　走出丰缘斋小店，方夕心情不由一瞬低沉。
　　不过，当看到外界诸多声色犬马之后，他心情立即又振奋起来。
　　修仙的好处，就是可以令他永远少年。
　　诸如暮气之流，极难在他身上看见。
　　‘嗯，还有黑玄教那件事……一万年都没有找到我头上，风头可算过去了……’
　　‘那几人纳物符中的东西，是时候拿出来销赃了？’
　　方夕游玩一番，尽兴过后，才回到自家洞府。
　　他这万年过得无比舒心。
　　毕竟是发配之地，远离斋中斗争。
　　而此地又有梵门庇护，只要他不惹事，也就没人来惹他。
　　方夕的地仙灵境资源早已超出，此时就是慢慢等待，每千年下界一次，巡视地仙界，继而渡劫罢了。
　　“第九次仙雷劫，成仙……快了……”
　　想到这些年中，独孤方的大名纵然自己在这金竹海都有耳闻，方夕嘴角便浮现出一丝笑意。
　　这位天仙种子，也是个大好人，为他吸引走不少火力。
　　方夕内视自身，就见元婴已经近乎彻底化为元神，通体半透明，又有若玉质，透过元神，依稀可见其中一株始祖妖魔树的天地灵根。
　　‘道果、造化……’
　　地仙灵境之中。
　　始祖妖魔树大半干枯，奄奄一息。
　　而在不远处，人参果树却郁郁葱葱，在树冠之上，结出一颗唯一的果实。
　　其拳头大小，白生生、粉嫩嫩、成婴儿状，旁边还有两枚翠绿叶片，果然是一枚接近‘成熟’的人参果！
　　“这一枚人参果性质特异，如今快成熟了，倒是不好在此处……”
　　“正好要找个机会，回地仙界渡第九次仙雷劫……”
　　一边想着，方夕一边化作遁光，时隔千年地飞出灵山。
　　……
　　金竹海某处隐秘洞府。
　　方夕负手而立，背后虚空打开，将自身吞没。
　　地仙灵境之内。
　　他走过已经变得枯萎的始祖妖魔树，来到人参果树之前。
　　“疾！”
　　方夕口出真言，丝丝缕缕的万木母气汇聚，落入人参果树之中。
　　这万木母气，本来便有催熟灵植之奇效！
　　此时注入，当即补完了最后一点岁月光阴之力，令人参果提前成熟！
　　呜哇！
　　一声啼哭响起，正如人族婴儿呱呱坠地，人参果表面闪过一片白光，一下从枝条上坠落。
　　‘按照真仙界典籍，人参果遇金则落、遇土则入、遇木则朽……’
　　‘但一株人参果树，至少生三十三颗果实……’
　　‘跟这种借用秘术，以灵根孕育生机的果实，完全不是一回事……’
　　方夕心念电转，并未以玉盒之类的物品接住，任凭人参果落在地上。
　　咔嚓！
　　从人参果之上，传出碎裂之声，一个白生生的婴儿便随之浮现。
　　他一步踏出，瞬间便长大一岁，等到七步之后，已经成长为七岁孩童的模样。
　　两片绿叶化为一袭青色童子袍，套在他的身上。
　　方夕定睛一看，就见这小孩唇红齿白，小脸带着点婴儿肥，眉心一点朱砂痣，见到自己，乌黑小眼睛顿时一亮，抬着小脚丫就一路跑了过来，跪在地上：“孩儿拜见父……呜呜！”
　　他还未出口，就被一道法力封了嘴巴，只能满脸无辜地盯着方夕。
　　“咳咳……你虽然是这灵境果树所生，却是天生地养，不要叫我父亲，还是叫我师父吧。”
　　方夕咳嗽一声，解了这一道法力，问道：“可还明白？”
　　“明白！”
　　小小的孩童有些委屈，他自有意识开始，就在这人参果树之中，人参果树又在地仙灵境中孕育。
　　对于他而言，方夕便是此方天地。
　　但对方不许他叫父亲，只准叫师父……当即委委屈屈地叫了一声——“师父！”
　　“嗯。”
　　方夕微微一笑，不着痕迹之间，又对这小孩下手搜魂，知晓他只有真仙界之后的记忆，心中不由长出口气。
　　‘如此一来，此子还是要安排在真仙界，一次都不带他下凡，这样才算保险。’
　　心中如此决定之后，他看向这小屁孩：“你可有名字？”
　　这人参果虽然生而知之，但依旧赤子之心，许多事情都懵懵懂懂。
　　此时福至心灵之下，又拜了一拜：“还请师父赐名！”
　　“嗯，罢了……”
　　方夕装模作样地想了一下，继而道：“既然如此，你便随我姓方……至于名字？单名一‘仙’便可，从今日开始，你便叫做‘方仙’吧。”
　　“多谢师父，我有名字啦！”
　　方仙脸上洋溢出大大的笑容，当场表演了一个后空翻跟斗。
　　“嗯，你要随师父我修仙，过来让我看看你的资质……”
　　方夕看到这个弟子不由想到自己在红日界随手收的咸蛋徒弟，那是骨头都早就化成灰了。
　　一念至此，又不由有些怅然。
　　他将手掌放在方仙的小脑袋瓜上，脸上就浮现出不出所料的神色：“其它各系也就罢了这木灵根优异得远远超出天品灵根范畴，或许应当称之为——‘仙木灵根’？”
　　方夕看了看方仙，又看了看方仙身后的人参果树，叹了口气：“这收徒，果然是一件大大破财之事。”
　　方仙既然是仙木灵根，自然极其适合走地仙传承！
　　而这一株‘人参果树’与他，简直是天造地设的一对！
　　恐怕人如其名，这一世必定成仙！
　　也将是自己的衣钵传人！

第941章 故人
　　第941章 故人
　　临时开辟的洞府之内。
　　方仙单手掐诀，脸上荧光闪闪，身周泛起一层青黄交替的灵光，显然已经修炼入门。
　　不仅如此，其气息还猛涨了一截，从炼气三层的炼气初期，突破到了炼气四层的炼气中期。
　　见到这一幕，方夕神识缓缓退去，心中十分无语。
　　‘我这徒儿的资质，纵然在真仙界中，恐怕也算是绝顶了……这才几岁，一日之间，就修炼到炼气中期，更关键的是我这洞府可没有布置灵脉……’
　　‘如此看来，百日筑基，大有可为！’
　　‘甚至十岁之前，便能金丹成就！’
　　‘哪怕在真仙界，这也是个极其恐怖的修炼速度了吧？’
　　方夕思忖良久，在‘枯荣诀’与‘长青功’之间，最终还是传了方仙‘枯荣诀’。
　　毕竟衣钵弟子，可不是开玩笑。
　　何况，地仙传承在他看来，也就那么回事。
　　没有‘道果造物’的始祖妖魔树作为本命灵植，‘枯荣诀’只比‘长青功’稍微好一些罢了。
　　更不用说，自己还有诸天宝鉴，这才是自己最大的底牌！
　　‘枯荣诀’传了也就传了。
　　‘并且……这‘枯荣诀’疑似源自‘枯荣仙宫’，背后因果干系甚大……’
　　‘作为弟子，自然该与师父一起有福同享、有难同当！’
　　方夕笑了笑，见到方仙已经缓缓收功，当即一道神识，将对方唤到自己面前。
　　“拜见师父。”
　　小豆丁一般的方仙规规矩矩地行礼，奶声奶气地道：“启禀师父我已经炼气四层了耶……”
　　‘我炼气四层之时，是几岁来着？’
　　如此久远之事，方夕都感觉有些模糊了。
　　他摇摇头，笑道：“做得不错，你灵根天赋异禀，又修炼顶阶功法……化神返虚、甚至合体之前，都不要服用增进法力与突破瓶颈的丹药……”
　　不得不说独孤方虽然够装，但所走的道路的确相当正确。
　　尽量不借助丹药之力，日后突破大瓶颈之时被卡到的可能也会更低一些。
　　“徒儿明白。”
　　方仙似懂非懂地点点头。
　　方夕薅了一把徒弟的小脑袋，感觉手感不错，不由一笑，赐了几件宝物与符箓。
　　这都是他精心挑选，低阶修士也能使用之物：“为师准备外出一段时日，你好生修炼，不可怠慢。”
　　“是！”
　　方仙连忙点头，又有些不舍地问：“师父，你要去哪里？不要丢下仙儿……”
　　“不过是渡劫成仙罢了小事一桩。”
　　方夕云淡风轻地回复一句，来到洞府之外，当即一掐法诀，以阵法封闭了整座洞府。
　　以他如今的阵道修为，哪怕只是随手布置，大乘修士来了都无法攻破。
　　甚至，最外围的隐匿阵法足以保证，只要不是一头撞入阵法当中，哪怕仙人远远经过也难以发现法力波动。
　　而方仙就更不可能出来了。
　　方夕最后打量几眼不由还算满意，当即银光一闪，从真仙界消失不见。
　　……
　　地仙界。
　　陷空岛。
　　“道主。”
　　一干九州派修士见到方夕，都是连忙行礼。
　　方夕面无表情，来到一座雪白肉山之上。
　　“太岁……”
　　他抚摸着雪白肉块，喃喃自语起来。
　　地仙界过了将近万年，水灵心等人依旧是合体修为，只不过修为从合体初期，晋升到合体巅峰的样子。
　　好在合体修士有几万寿，一万年还未到她们寿元的一半，依旧还有冲刺大乘的机会。
　　但方夕已经发现了一件较为可怕的事情。
　　那就是自己对她们的情感在渐渐淡薄，这并非受到什么影响，而是自然而然，这就更加可怕！
　　“毕竟我如今一万三千六百多岁……”
　　“在凡间加上地仙界，不过生活了三千多年……而在真仙界，已经过了万年……”
　　“那对于我而言，究竟哪里才更加值得眷念呢？”
　　“情到浓时情转薄……”
　　方夕有些怅然，旋即割了一块太岁肉，烤至微微金黄，配着青竹酒，饱餐一顿。
　　如今的太岁肉紧密无比，哪怕以合体修士之真火都难以炖透。
　　但真正烤熟之后，又有一股难以名状的香气，肉质更是十分有嚼劲。
　　“八阶的太岁肉，果然非同小可……”
　　方夕吃完，不由大赞。
　　他对于水灵心等人，是给予权限，让她们去努力。
　　而对于太岁，却是一路栽培。
　　哪怕本土的大乘真灵之肉用完，也从真仙界带来不少，甚至还有一枚专门给妖兽突破大乘的‘真灵丹’！
　　太岁获得真仙界资源倾注，万年之后，终于突破至八阶层次！
　　“肉质味道不错……大量吞食的话，对于炼体士好处很大或许我的炼体之术又可以向上提一提。”
　　“当然，最关键的是，可以尝试用来炼丹了……”
　　方夕一直对于‘太岁丹’念念不忘。
　　毕竟，这可能是自己成仙之后，还能突飞猛进的重要资源！
　　不论前期如何投入都不为过！
　　喝酒吃肉的同时，他不忘点开太一，翻阅诸多九州派报告。
　　结果却并不能令人满意。
　　哪怕他已经给出方向，对于‘魔’的研究依旧在原地踏步。
　　“层次差距太大了……”
　　“或许唯有在真仙界，诸多仙人出手，才有研究出成果的可能……”
　　“但我肯定不会暴露这些。”
　　方夕叹了口气，心中有些莫名的渴望。
　　他当初穿越的第一个大凉世界，还想回去看看。
　　但大凉世界抗拒元婴以上的存在。
　　虽然依靠‘诸天宝鉴’，完全可以强行无视，但方夕感觉，如此做的下场可能并不太好。
　　或许如今的他全力出手，完全可以抵抗一界之力的威压。
　　更大的可能，还是自己活活将那个小千世界撑爆！
　　如此干扰天地法则运转，哪怕已经成仙，只怕都要付出代价！
　　论性价比远远不如派手下或者傀儡进入探查。
　　‘可是派出这些，最多也就带回几个魔的标本，跟九州派完全没有区别……’
　　‘不亲自过去，难以感受那种影响……’
　　按照方夕曾经的猜测，大凉世界应当受过道果之力的影响。
　　但如今，他的猜想更进一步，甚至怀疑有道果陨落于那一界！
　　因此才完全干扰了一界法则，诞生出种种逆反规则之物。
　　不论是妖魔树、太岁、还是魔……都是如此。
　　‘或许，是我境界还不够。’
　　‘等到有朝一日我境界足够，必然要回大凉一趟……’
　　方夕叹息一声，默默在心中做下决定。
　　……
　　天元城。
　　方夕收了神道化身，默默注视着广场之上的‘通天灵碑’。
　　几乎是每时每刻，都有大量修士来此，与‘多宝天尊’交易。
　　而获得如此多信仰与愿力的‘多宝天尊’，可能已经是地仙第一战力，实力无限逼近于真仙！
　　假以时日，或许可以成为人族最大的底蕴！
　　‘什么妖魔两族可能暗中联手……’
　　‘只要有多宝天尊在，甚至都不用我出手。’
　　方夕想到方才与神道帝君化神同化所获得的情报，不由又有些默然。
　　按照最新情报，魔族胥老魔，已经陨落于大乘仙雷劫之下！
　　‘同一时代的强者，都在渐渐凋零啊……’
　　方夕叹了口气。
　　他所不知道的是，就在此时，蛮荒之中……
　　砰！
　　大地裂开，一头‘通天鼠’迅速窜出，身上土黄色的皮毛流光溢彩，散发出大乘级别的法力波动。
　　但下一刻，一座暗红色的黑铁刑台从天而降，挡在巨鼠前方。
　　“魔云子……金刚子！”
　　通天鼠发出人族的声音：“果然是伱们……能抓住本座行藏，妖族之中，竟然又出了大圣级别的奸细！”
　　“阿弥陀佛，魏施主岂不闻人往高处走，水往低处流……不是每一位妖族，都希望在蛮荒之中惶惶不可终日的……”
　　后方一道金光闪烁，金刚子施展神足通，足下一朵朵金莲绽放，双手合十，悲天悯人道：“只要道友一死，我人族与妖族便能恢复和睦……毕竟，许多人族修士，还是有豢养灵宠之习俗的。”
　　魏通牙望着这一幕，心中浮现出无穷悲哀。
　　想要逆境之中坚持奋斗，实在太难了。
　　它这一次听闻胥老魔陨落消息，着实心急了些，才会前往魔族疆域活动。
　　却不料遭遇背叛，立即就落入死亡陷阱之中。
　　亏它还想与那‘青禾子’斗一斗，但结局却是青禾子根本未曾露面，万年时间之后，人族光是两位新晋大乘修士，便有把握拿下它了。
　　“疾！”
　　魔云子根本不多说，手中一张仙府真符熊熊燃烧，粗大的法则之链浮现，封锁虚空。
　　“真仙符箓？！”
　　魏通牙惊呼一声，手中一枚天妖符打出。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，金刚子高宣一声佛号，身体有若纯金打造的一般，背后浮现出一尊千手千眼的大佛，无数手掌合十，从佛眼中喷射出恐怖的明王怒火。
　　呼呼！
　　外界，不知何时狂风大作，天罡之风吹拂，增幅明王怒火之威！
　　“风火扇……又来了一个抢贡献的。”
　　魔云子认出青虚童子的遁光，不由撇了撇嘴。
　　魏通牙如今可是通天灵碑之上价值最高的通缉犯，可惜今日这一笔贡献，注定她无法占据大头了。

第942章 成就地仙
　　第942章 成就地仙
　　地仙界。
　　某处荒原。
　　一片青色云气凝结如玉，绽放出玉质光泽。
　　方夕盘膝而坐，忽然心有所感，摸出手中一块通天灵碑的附属玉佩。
　　“魏通牙也死了么？”
　　看到通缉榜最高的任务已经撤销，他心中不由一叹。
　　这位妖族大圣，也算跟他有着几面之缘。
　　能突破大乘，不论资质机缘、乃至悟性毅力都是绝顶，却落到如此下场，着实可悲可叹。
　　“不过，熬死我本来就不是它的任务……”
　　方夕微微一笑。
　　妖族与魔族在谋划什么，他其实非常清楚。
　　但方夕根本无所谓，甚至巴不得对方这样。
　　因为一鼓作气、再而衰、三而竭！
　　等到数万、十万、百万年之后，妖魔二族的心气耗竭，各类珍稀资源与宝物同样如此，地仙界更是大局已定。
　　此乃兵不血刃而屈敌的妙法。
　　也唯有他这等寿元漫长无比，又即将长生不老的地仙才能施展出来。
　　就是要拖！活活将妖魔二族拖累、拖瘦、拖死！
　　因为妖魔二族其实在万年之前四族大战末期联手叛乱，对人族伤害越大。
　　而伴随着时间延续，获得大量地盘与顶级资源点的人族越来越强，它们能给人族带来的伤害就会越小。
　　“胥老魔、魏通牙……此二者都是妖魔中的领头者，同样是大才。”
　　“彼之英雄，我之仇寇啊。”
　　方夕微微一笑，继续等待。
　　他在等待自身的第九次大乘仙雷劫！
　　按照感应，应该就在最近这几日之中了。
　　……
　　“来了。”
　　时间不知过去多久，方夕豁然睁开眼眸。
　　一青一黄两道光辉在瞳孔中闪过，宛若两柄利剑，直刺苍穹！
　　呼呼！
　　狂风呼啸，雷云席卷，一道道蕴含大毁灭之意的雷霆浮现！
　　第九次大乘仙雷劫，降临！
　　“终于……”
　　方夕幽幽叹息一声。
　　念及自己从一介凡人，到如今终于要成仙，心中竟然没有一丝波澜，仿佛这是理所应当一般。
　　“虽然我前世只是一个平凡得不能再平凡、普通得不能再普通的凡人……但穿越修仙世界，又获得金手指，成仙不是理所应当的事情么？”
　　他豁然起身，身上一圈月轮般的洁白光辉自肉身之中绽放，隐隐可见一轮明月般的半元神。
　　在大半转化为元神的元婴之中，一株始祖妖魔树宛若月桂树一般若隐若现。
　　地仙灵境虚影在方夕周身萦绕，浓郁的灵域之力几乎化为实质。
　　咔嚓！
　　一道五色仙雷迫不及待地落下，被翡翠一般的地仙灵域之力尽数抵消。
　　竟然没有一丝一毫的电光溢散！
　　“若成仙雷劫衰弱至此，反而会令我失望。”
　　方夕长声大笑，就见天际乌云翻腾，劫云宛若受了什么刺激一般，瞬间化为九色！
　　九色仙雷轰然而落，击穿灵域之力所化的翡翠光幕，又被一面黑白二色的阴阳太极图抵挡。
　　第三道仙雷劫色成九彩，周围萦绕着金银双色篆文，看起来竟然好似有十一种色彩！
　　“果然……不论何种道路，成仙都不能说是容易之事。”
　　方夕手中双蛟刃浮现，化为一条摇头摆尾的双首银鳞蛟龙，从两颗头颅中分别喷出银色与紫色的篆文。
　　时空错乱之感隐隐浮现！
　　噗！
　　一道似乎能令时空逆乱的刀光席卷而上，将十一色仙雷吞没……
　　仅仅只是三道仙雷，方夕竟然便感觉有些艰难。
　　“大概是因为我太过逆天？因此雷劫威能暴涨？”
　　方夕微微一笑，见到第四道仙雷飘然而落。
　　虚空之中，蓦然多出许多梵音禅唱，有十二品莲台的虚影浮现。
　　继而。
　　一道闻所未闻的十二色仙雷滚滚而落！
　　方夕神色郑重无比，灵域之力汇聚于‘两仪玉圭’、‘双蛟刃’等仙器之上，蓦然又一刀斩出！
　　波！
　　天地之间轰然一震，继而方夕便胸口一闷，千锤百炼的大乘肉身猛地喷出一口精血。
　　不仅如此，丝丝雷劫毁灭之意，甚至沿着肉身不断侵入元婴，要破灭他的一切生机！
　　好在他身上‘万古长青体’的金丝玉骨绽放出一层恐怖的生机之力，不断修复着肉身。
　　而丝丝缕缕的万木母气从地仙灵境之中溢出，令半元神化的元婴迅速恢复……
　　哗啦！
　　天穹之上，毁灭的气息汇聚，蓦然又化为一朵朵燃烧的红莲。
　　五种莫名气息浮现，带着岁月光阴与衰败之力。
　　“红莲业火、天人五衰？”
　　方夕嘴角噙着一缕笑意：“当真是好一个成仙之劫！”
　　他双手一合，继而分开。
　　一枚古朴的青铜宝鉴浮现在掌中。
　　此时，由于已经搜集齐所有残片，又日夜以大乘级别的仙元力温养，诸天宝鉴看起来简直跟没有破碎过一般。
　　但方夕却很清楚，这只是表面！
　　以自身实力，肯定是无法修复此等奇珍的。
　　真正出力的，还是诸天宝鉴自身！
　　甚至到了如今地步，宝鉴外表看似完美无缺，但内部却有一道道令人心悸的断痕！
　　那是远远超过法则之丝、法则之链的层次……
　　他只是略微感悟一番，都有种自身要破灭之感。
　　那是‘大道之伤’！
　　但表面完整的‘诸天宝鉴’，已经足够他此时使用了。
　　轰隆！
　　十二色的仙雷混杂着红莲业火、天人五衰之气、带着足以毁灭一般元神真仙之威，轰然砸落！
　　下一刻，一面青铜镜虚影便浮现在方夕头顶。
　　那恐怖的雷光进入镜面之中，便银光一闪地消失不见，竟然无法给方夕带来丝毫伤害！
　　不仅如此！
　　第六道、第七道……
　　各种气息更加恐怖、闻所未闻的雷劫浮现，落在青铜宝鉴的虚影之上，又尽数消弭……
　　方夕头顶‘诸天宝鉴’，颇有万法不沾，笑看风云的味道。
　　最终，第九道成仙雷劫悄无声息间落下，同样消失得无影无踪。
　　成仙雷劫，渡过！
　　方夕莫名松了口气，刚刚收回‘诸天宝鉴’，便感觉体内元婴开始剧变！
　　大乘第九次仙雷劫数，又被称作‘成仙雷劫’，一旦渡过，便可以彻底炼就元神，飞升成仙！
　　他盘膝而坐，内视自身，就见大乘元婴汲取莫名道韵，彻底透明，内放毫光，宛若一轮明月！
　　“元神炼就！”
　　方夕心中闪过一丝喜色，元神一动，便有种万劫不磨、天地同寿之感。
　　知晓自家终于真正炼就元神，推开了那一扇仙门！
　　而此时，他默默运转地仙传承中最后的口诀，‘长生术’悄然而动。
　　地仙灵境之中。
　　原本就腐朽大半的始祖妖魔树轰鸣一声，竟然彻底化为飞灰。
　　而丝丝缕缕的莫名之力，带着道果造化，被方夕元神汲取，令元神之中那一株月桂树一般的妖魔树越发显眼，宛若一道印痕。
　　“普通人仙，走元神真仙之道，最终只有元神飞升……”
　　“地仙之道不同，乃是以天地灵根为元神依凭，最终彻底融入肉身之中，三才合一……”
　　在这一刻，方夕物我两忘，肉身、元神、乃至始祖妖魔树都开始融合，再也不分彼此。
　　一抹黑白种子般的印记，悄然在他额头浮现。
　　……
　　就在方夕渡劫成功、运转‘枯荣诀’、突破地仙之际。
　　真仙界。
　　某处巨大浮岛之上。
　　此岛浮沉之间，四周便有无数浓郁的仙气溢散，九条仙道真龙盘绕，气息都超过了方夕所见任何一尊仙人，真龙威严似可镇压万古！
　　在仙岛中心，则有一片连绵的宫阙。
　　一间宫阙之内。
　　哐当！
　　清脆的声音响起。
　　“不好！”
　　一名唇红齿白、但气息早已成仙的仙家童子听到这一声，眼眸顿时一动。
　　就见九龙盘绕的一尊恢弘仙盘之上，一条仙龙张开口，令所衔玉珠掉落至地上的蟾口之中。
　　“九龙枯荣仙仪有异动，必是有‘枯荣仙宫’的余孽！”
　　仙童喃喃自语一句：“还是得立即上报师叔才可。”
　　他手中浮现出一道紫色符箓，嘴里念念有词。
　　这符箓顷刻间燃烧，化为一缕青烟消散。
　　几乎是刹那之间，一名紫袍道人就来到仙殿之中，望着那‘九龙枯荣仙仪’，手中不断掐算。
　　片刻后，他眉头皱起：“天机混沌，难以算清？但看九龙枯荣仙仪所动，应当指向下界……那无数中千世界之中，还保留有‘枯荣仙宫’的传承么？传信各大仙宫，我要这段时日飞升的仙人名录！”
　　紫袍道人微微一笑，补充道：“想必各大道君，会给师尊这个面子……”
　　“谨遵师叔之命。”仙童躬身应是。
　　紫袍道人抬步走出仙殿，来到一片巨大的仙玉广场之上。
　　在广场中央，有一根冲天而起的洁白玉柱。
　　此玉柱表面满是各种复杂的仙家篆文，一圈一圈缠绕，在最中心则有三个巨大的篆文。
　　无数仙气溢散，化为各种仙禽珍兽，环绕在仙柱之旁。
　　依稀可见，那三个篆文乃是‘通天殿’三个大字！
　　紫袍道人一道法诀打出，无数篆文好似活了过来一般，以此玉柱为核心，散发各种莫名道韵。
　　“生死法则、成道之机。”
　　他目光悠然，又带着一丝冷冽的杀机！

第943章 道种雏形（为清风闻仙醉明月唤梦回
　　第943章 道种雏形（为清风闻仙醉明月唤梦回盟主加更）
　　“长生不老，逍遥地仙！”
　　地仙界。
　　方夕倏然起身，感受着体内彻底转化的仙家法力、以及恐怖无比的地仙之躯、还有无穷无尽的寿元，不由一声长笑。
　　这笑声直冲九霄，震碎无数云彩。
　　就连地仙界的时空都似乎难以承受，虚空不断破碎，现出五颜六色的各种法则之链！
　　诸多法则之链如蟒蛇一般席卷，就要落在方夕身上，却被一层翠绿色泽阻挡。
　　灵域之力本来就可以抵消天地法则之威。
　　到了地仙成就之后，威能更是不可思议！
　　即使如此，方夕依旧感受到了整个地仙界的排斥。
　　“此种压迫，简直恐怖，哪怕是我，也最多耽搁数日，就不得不被迫飞升了。”
　　方夕喃喃一声：“我都是如此，真龙凤凰、乃至魔族天魔、人族真仙……只怕能停留地仙界数百息左右，都是极限……”
　　“这点时间，的确也就只够留下一些底蕴，还非常仓促……”
　　他正思忖间，天际蓦然一变！
　　有彩虹从遥远的天际至高处浮现。
　　仙音缭绕中，丝丝缕缕的仙气垂落，化为片片仙花与无数仙禽珍兽，共同簇拥着一座白玉般的门扉。
　　那门扉浩大、威严……表面篆刻满各种仙家篆文，此时正缓缓开启一道缝隙。
　　光！
　　有刺目的白光从中溢散而出。
　　“果然……典籍之中记载的‘飞升仙光’么？”
　　感受着自身元神的蠢蠢欲动，方夕望着这一座白玉门扉，喃喃道：“仙门……”
　　传闻之中，唯有渡过成仙雷劫的修士，才能引动仙门出现！
　　而也唯有元神真仙之元神，才能渡过仙门其余一切都是无用功。
　　此时，方夕就感受到自家元神飘飘欲仙，似乎想投入那一座门扉当中。
　　而地仙界的排斥，瞬间暴涨何止十倍百倍？
　　……
　　“仙门大开、有人飞升成仙？”
　　地仙界之中，在这一刻，不论是位于何处的大乘，都感受到了那一股悸动。
　　继而，无论是何种族，他们眼中都浮现出极度的渴望与不甘神色。
　　地仙界的绝大多数大乘修士，根本走不到这一步！
　　明明长生就在眼前，却不得其门而入，或许这就是最大的悲哀！
　　“好强！”
　　方夕喃喃一声，自身不受扼制地飞起，投向那一座仙门。
　　有片片仙花从仙门之中飞出，带着长生之气。
　　继而！
　　银光一闪。
　　方夕的身形瞬间消失无踪。
　　过仙门而不入！
　　……
　　真仙界。
　　“傻子才去洗仙池中走一遭。”
　　方夕吐槽一句，感觉自家元神无比欢畅。
　　“果然……真仙界的环境，更加适合元神！”
　　他微微一笑，目光一转，便看到不远处的大阵。
　　此守护洞府的阵法丝毫未损，方仙就在里面。
　　只是此时，方夕神识一扫，不由一惊：“果然……闻道结丹了么？”
　　他这次前往地仙界渡劫，其实光是等待劫数到来，就过了数年。
　　到了此时，屈指一算，小方仙应当也有十岁了。
　　十岁结丹！
　　不说凡间，哪怕放在地仙界，也是个笑话一般。
　　唯独真仙界中，才有可能出现此等天赋异禀之才！
　　方夕略一拂袖，阵法自动打开，唇红齿白看起来依旧是七岁孩童的方仙便驾驭遁光而出，见到方夕，大喜拜下：“恭喜师父渡劫成仙，从此长生久视，逍遥无边！”
　　“哈哈！”
　　方夕哈哈大笑，揉了揉方仙的小脑瓜：“你能结丹，十分不错……日后咱们师徒共同位列仙班，也是一段佳话。”
　　他自然能看出来，方仙并未服用过任何驻颜丹药，却依旧维持着七岁童子的形态，更不是木系功法的驻颜之效。
　　哪怕再高明的木系功法，都不会在孩童之时就开始驻颜。
　　方仙如此，却是其天资的证明！
　　方夕早在凡间之时就知道，若是一位修士突破大境界够早，接连几次都如此，是完全有可能容颜不变的，哪怕对方修炼的并非驻颜功法！
　　这就是只要突破得够快，衰老就追不上我！
　　但方仙的天资更加妖孽！
　　他十岁就突破结丹，而相比于结丹期修士的漫长寿元，十岁简直连婴儿都有些勉强。
　　因此他根本不会继续发身长大，除非在结丹期慢慢消耗时光，熬到少年阶段！
　　“不过修仙界童子模样的前辈高人数不胜数，青虚童子不就是么？”
　　“还更可爱一些。”
　　方夕收拾了洞府，大袖一卷，与方仙一起回到灵山。
　　……
　　灵山。
　　丰缘斋。
　　“阿弥陀佛，施主总算回来了。”
　　一名穿着大红袈裟，头戴明黄鸡公帽的僧人双手合十。
　　“大师，这是……”
　　方夕一手挽着方仙，看到此人，心中已经有所明悟，浮现出一股凄凉。
　　“齐犼道友三月之前已经坐化，按照之前约定，我等已经为其做法念经……”
　　这位僧人，赫然是灵山之中专司负责丧葬之辈。
　　如今方夕收敛了气息看起来依旧是一位大乘，这僧人却十分恭敬：“不过按照齐施主本人遗愿，其骨灰最终还是洒在此地，融入地脉之中……”
　　“原来如此，有劳了。”
　　方夕客气一句，望着丰缘斋斑驳的招牌，半天无语。
　　没想到成功突破成仙，回来第一件事，便是故人已去！
　　……
　　夜晚。
　　方仙兴奋地在洞府中乱跑。
　　方夕照例向丰缘斋报丧，然后等待总部派人过来。
　　此时看着方仙，感觉拿对方当个小童工，先去顶齐犼的班也不错。
　　‘毕竟还不知道要多久才有新人来呢……’
　　‘上一次宫九斤惨死，我报上去直到现在都还没人过来接替……’
　　‘这发配之地，当真悲催得很呐，简直狗都不理！’
　　思索完毕之后，方夕来到闭关室中，开始盘膝而坐，进行成仙之后的第一次修炼。
　　灵山有着一条巨大的仙脉，溢散而出的仙脉之气，正适合仙人所用。
　　而对于仙人之下的修仙者，其实都是有些浪费。
　　甚至对于返虚以下而言，简直有害无益。
　　比如方仙，如果要修炼，还得靠方夕随手从‘方仙道宫’角落一堆垃圾中翻找出来的极品灵石！
　　而此时，成仙之后第一次打坐的方夕，很快便进入入定状态。
　　“成就地仙之后，肉身、灵根、元神三者彻底融合……大乘级别的仙元力再次提升，成为仙家法力。”
　　伴随着方夕每一次吐息，他身后都有一株妖魔树虚影浮现。
　　“如今……妖魔树的一切都似乎成为了我的天赋本能。”
　　方夕神识注视着自己背后的妖魔树刺青。
　　此时，这一特殊的纹身也变得更加栩栩如生起来……
　　他随手一挥，虚空中丝丝缕缕的木属性法则之丝浮现，继而互相纠结，融合为法则之链！
　　“仙人对法则的领悟，普遍都超过法则之丝，到了法则之链的层次……”
　　“在法则之链往上……应当还可以令法则化形！”
　　“继而，才是虚幻道种雏形的层次。”
　　当时还是大乘级别的方夕，就施展出了虚幻道种雏形，也难怪那祖龙认为是‘道君之姿’！
　　“实际上，我能成功，靠的是自己坚持不懈地努力参悟法则！”
　　方夕盘点自身法则感悟，在虚空法则之上最为深刻，哪怕法则化形都能勉强做到。
　　其它诸如光阴、毁灭、木之类的就要稍差一筹。
　　至于最为奇异的生死法则？
　　他神色一动，隐隐有些莫名，摸了摸自家额头。
　　当方夕手掌抚过之后，一枚有些奇异的纹路浮现。
　　那是一枚黑白种子般的烙印。
　　当他以‘枯荣诀’成就地仙之后，此烙印就悄然浮现在额头之上。
　　方夕事后自然第一时间发现，并且施展秘术遮掩起来。
　　毕竟他根本不知道这印记代表的是福是祸。
　　甚至，哪怕这代表巨大的机缘，他也要好好考虑一番。
　　作为习惯将所有一切都掌握在手中的修士而言，方夕十分讨厌不受控制之物。
　　“此印记，似乎代表我在生死法则之上的深邃领悟……”
　　方夕喃喃自语。
　　‘枯荣诀’表面上修炼木属性法则，实际上走的是‘生死大道’。
　　但哪怕凭此成就地仙，也并不会凝聚‘生死道种雏形’！
　　方夕能做到这点，完全是借助了始祖妖魔树的神异。
　　只是对决祖龙之时，算是灵光一现，不能保证每次都如此。
　　不过当渡尽大乘劫数，将始祖妖魔树彻底融入元神之后，方夕已经将妖魔树彻底消化。
　　借助这一份道果造物的底蕴，将自身生死法则，直接推进到了‘虚幻道种雏形’层次！
　　“以‘道种雏形’级别的法则之力，哪怕我如今境界从未提升，施展开来，在仙人之中只怕也不是弱者。”
　　方夕对于自家实力，有十分清晰的认知。
　　天地人神鬼五仙，本来就是天仙最高、地仙次之！
　　哪怕刚刚晋升的地仙，也比大多数元神真仙、神仙、鬼仙强大！
　　更不用说，自家法则感悟已经到了极其恐怖之层次！
　　“不过，光是法则根本不够！”
　　“地仙之后的功法，必须要获得……哪怕只是一个参考呢？”
　　方夕若有所思：“看来，是时候展露一下我成仙的境界了。”
　　至于丰缘斋猜疑？
　　自己就是获得前人遗藏，拥有大机缘又如何？
　　作为长生不死之地仙，已经有足够实力保住自己的秘密！

第944章 金元子
　　第944章 金元子
　　北辰之星高悬。
　　夜色迷人。
　　方夕缓缓吐出一口长气。
　　到了如今，他才算是真正消化掉晋升地仙带来的种种好处。
　　“不仅法力、神识暴涨……更关键的还是灵域之力同样获得了增幅。”
　　“只可惜，没有后续法门，不知地仙该如何修炼成道君……”
　　方夕有些遗憾地想着，继而神情隐隐激动，双手一合。
　　银光一闪中，诸天宝鉴便浮现在手！
　　“晋升地仙之后，应当可以彻底祭炼这件宝物了吧？”
　　他脸上闪过一丝激动之色，仙力不断注入青铜宝鉴之中。
　　片刻后，方夕的神色便有些苍白。
　　他引以为傲的地仙法力与神识，在这深不可测的诸天宝鉴之前，就宛若萤火与皓月一般！
　　直到此时，方夕才真正知晓诸天宝鉴的恐怖，也知晓自己究竟获得了何种机缘。
　　轰隆！
　　忽然，诸天宝鉴豁然一震，一道信息浮现在方夕识海。
　　“又可以……开启一个大千世界了。”
　　他脸上浮现出一丝喜色，继而又化为郑重。
　　“大千世界，必然是与真仙界一个等阶之世界……太过危险了。”
　　“哪怕外道化身也相当宝贵，不能轻易拿去试探危险。”
　　“还是要再等等、再看看……”
　　成就地仙之后，收回两大化身，就成了当务之急。
　　方夕当即决定，可以找个机会去丰缘斋总部一趟。
　　“独孤方……似乎还未成就天仙吧？”
　　“毕竟才区区万年罢了……”
　　他望着某个方向，眸光深邃。
　　……
　　数月之后。
　　嗖！
　　一艘金鳞飞舟划过虚空，行驶在金竹海范围。
　　“师尊。”
　　一名弟子恭敬地来到飞舟最高处，一间精致的雅舍前方。
　　雅舍房门吱呀一声开启现出一位金袍中年。
　　他看着这弟子，脸上露出一丝笑意：“还有多久？”
　　“最多九日，便可以到达灵山，一路之上我们打出‘丰缘斋’旗号，风平浪静。”
　　这弟子恭敬禀告，脸上还有一丝不解。
　　“你在疑惑……为何为师选择此处？”
　　金袍中年微微一笑，似乎看出这爱徒的大惑不解：“我等与客卿不同，乃是斋中自幼培养出来的真正自己人，以为师的大乘修为，足以竞争那些大仙城的大掌柜之位，至于金竹海这边，简直是发配之地……虽然仙脉之气不错，但毗邻极乐玄界，难以兴业，若北辰仙域与极乐玄界发生冲突，更是会成为战场。”
　　“正是……”这弟子道：“不过我相信以师尊之智谋，断然不会如此……”
　　“嘿嘿……”
　　金袍中年人摸了摸自家下巴，笑意吟吟地道：“既然都到了此处，这其中关节，为师自然会告诉你们的……这金竹海情况将变！极乐玄界的‘世间自在智慧王佛’已经与北辰仙宫的道君达成协议，不会再起兵戈……”
　　“而斋中高层已经决定趁机扩张灵山的丰缘斋分部，将极乐玄界的贸易之权一并下放……如此一来，此地的大掌柜，论权势与利益，绝对可以名列斋中前三的。”
　　“也就是如今消息还在保密阶段，你师父我能得到内幕情报，抢先出手，否则等到日后消息传开，想要来此地，可就真不容易了呢。”
　　那弟子听了，眼眸顿时大亮：“师尊高明……这金竹海只是发配之地，之前似乎只有一位客卿，剩下两位执事先后坐化，必不能阻拦我等。就是那客卿已经先占据位置，略有些麻烦……”
　　“不过区区一个客卿罢了，虽然是大乘修为，却依靠符箓之术出名……也不愿意争抢，当初得了部分地仙传承，便来此地一心苦修，万年都看不出个什么结果。”
　　金袍中年冷笑道：“地仙……又岂是那么容易的？此人好高骛远，又缺资源，已经废了……若是还与六小姐有联系，为师还忌惮他三分，只可惜其故意远离斋中争斗漩涡，嘿嘿，殊不知这种人两边不靠，最是好欺负……若不占据利益还好，如今仙玉动人心，第一个就挑中他！我乃斋中弟子，地位堪比甲等客卿，只要随意挑几个错处，训斥一番……若是识趣，就乖乖交出位置，若不识趣……一个没有靠山的客卿，还不是手到擒来么？”
　　“师尊英明。”
　　这弟子当即心悦诚服。
　　……
　　灵山。
　　丰缘斋。
　　方仙正在打理货架，就见到一名金袍中年人，带着几位弟子走了进来。
　　他当即眼睛一亮，欢快地跑了过去：“几位客人可是要来买东西？”
　　自从方夕交代之后，他就十分喜欢在丰缘斋中打工，好像将这个达成了小孩子过家家的游戏。
　　“就伱一个伙计？”
　　金袍中年人根本没有说话。
　　他何等身份修为？与区区一个结丹修士交谈，只会自降身价！
　　倒是身后一名弟子立即闪身出来，毫不在意地放出自身化神级别的灵压，令方仙面色一白。
　　孩童模样的结丹修士，在真仙界并不罕见。
　　方夕又特意施法为方仙掩盖了骨龄，在这弟子看来，就是一个大道无望，还喜欢装嫩的结丹修士，自然可以随便欺辱。
　　“竟然用这等货色充当知客……纵然两大执事已死，也是怠慢之罪，有损我丰缘斋形象。”
　　金袍中年人的弟子眼珠一转，立即大声喝道。
　　看到自家师尊脸上浮现出笑意，十分嘉许的模样，心中更加得意。
　　此时神识一动，一股更强的灵压就向方仙压迫而去，有意要让这个老不羞出个大丑。
　　熟料方仙这时早有准备，身形往后一闪，飞出一张青色符箓。
　　一面面八角木盾悬浮在他周围，竟然堪堪挡住了这一股威压。
　　饶是如此，以结丹硬抗化神，也令方仙脸色由白转红，显然受了一点内伤。
　　“呵呵，葛师弟今日莫非未曾用膳，竟然连结丹期的小辈都拿不下了？”
　　金袍中年的弟子可不是一团和气，此时就有人阴阳怪气地开口。
　　听到这里，之前出手的弟子眼眸中闪过一丝怒火，当即一掐法诀。
　　天地灵力牵引而动化为一条漆黑小蛇，宛若一道箭矢般激射向方仙！
　　噗！
　　下一刻，这条漆黑小蛇就在半空中遇到一团青色火焰，嘶鸣一声化为灰烬。
　　“对一小辈，何必下如此重手？”
　　方夕一袭青袍，缓缓现身，望着那金袍中年人。
　　“阁下莫非便是此地丰缘斋的掌柜——方夕？”金袍中年哈哈一笑，取出一块玉牌：“本人‘金元子’，乃是‘丰缘斋’内门长老……”
　　“斋中竟然如此客气？”方夕扫了一眼金元子，又看了看对方身后跟着的弟子，脸上不由浮现出一丝惊喜之色：“我只是申请人手，居然调了这么多修士前来相助？”
　　“咳咳！”
　　金元子背后的弟子似乎有些忍耐不住，发出咳嗽的声音。
　　金元子本人则是脸色涨红：“方客卿，此事可一点都不好笑。”
　　“果然，就是来抢班夺权的……”
　　方夕叹了口气，收起玩笑的心思：“区区一个发配之地的掌柜，竟然都惹得一位内门大乘前来，看来此职务将要大受重用了？”
　　“看明白便好，此职务不是你可以恋栈的。”金元子见到这位客卿已经明白一切，索性将事情说开：“此时乖乖离去，还不至于撕破脸皮……想必方客卿精擅明哲保身之道，不会令本人失望的吧？”
　　此言一出，他身后的弟子很知时机得发出低低的笑声。
　　毕竟，他们都打听过这位方客卿的大名，当真是一点修士的进取之心都没有。
　　当年为了一点子虚乌有的斗争漩涡，就主动申请外调。
　　但这万年来，六小姐与独孤方喜结连理，将几个竞争者打得溃不成军，简直是最有希望接任斋主的那一对。
　　不少斋中弟子知道后，都纷纷嘲笑方夕鼠目寸光，错失大好机缘。
　　而此等修士，哪怕有大乘修为，也肯定是大乘修士中的弱鸡，有可能被合体修士逆伐的那种。
　　自家师尊‘金元子’可是天才修士，修炼到大乘期之后，厚积薄发，乃是大乘中的强者。
　　此时威压之下，对方难道还有第二条路好走？
　　“原来如此，不过你先跪着说话。”
　　方夕安抚了一下小方仙，继而笑吟吟望着金元子，不再掩饰法力波动。
　　轰隆！
　　恐怖的地仙之威横扫而过，虚空中灵域之力闪现，令金元子与一干弟子肝胆俱裂，等到回过神来之时，赫然并排跪在地上。
　　“仙……仙人？”
　　金元子瞪大双眼：“你……你竟然成仙了？不……能只凭气息，令我毫无反抗之力……方才那是灵域之力，竟然是一尊地仙？”
　　他面若死灰，心中惊骇万分，简直难以用言语表达。
　　虽然这方客卿得了地仙功法，但怎么可能就修炼成功了？
　　大乘与仙人境界看起来只差了一步，实际上唯有金元子心中才清楚，这一步踏出，是何等天差地别？
　　更何况，对方还是一尊‘地仙’！
　　论地位，远超一干元神真仙。
　　“恭喜前辈晋升地仙，祝贺前辈仙福永享、寿与天齐……小人之前冒犯，还请前辈恕罪。”
　　一念至此，金元子的额头都贴到了地面上。
　　至于他的一干弟子？则是在仙人威压之下，一个个魂魄出窍一般，连话都说不出来了。
　　“很好，跪着回话。”
　　方夕安慰了一番小方仙，这才施施然坐在躺椅上，悠然道：“将最近丰缘斋的变化，一五一十都说出来……”
　　难得有如此机会，正好了解一番斋中最新情况，以及高层动态。
　　“是……”金元子老老实实地禀告：“启禀前辈，自极乐玄界‘世间自在智慧王佛’与本域道君会晤以来，斋中便决定……”

第945章 惊闻
　　第945章 惊闻
　　丰雪山。
　　此山底部有一条仙脉，鹅毛大雪终年不歇。
　　这雪乃是‘九天清灵真水’凝结，有滋养万物之神效，因此山脉之上，哪怕随意一株野草，药效都不在万年灵药之下，乃是一处真正的宝地！
　　丰缘斋的总部，便设立于此。
　　瑞雪纷飞。
　　精舍之内，红泥小火炉徐徐燃烧，灵茶呼呼冒着热气。
　　六小姐依旧是小家碧玉的模样，穿着一件雪白狐裘，越发衬托得容颜娇嫩，脸颊上带着一点红霞，宛若傲雪红梅。
　　自从与独孤方喜结连理之后，她们夫妻同心，在一干竞争者中遥遥领先，六小姐的生活可谓惬意非常。
　　至于某个在发配之地的家伙，除了数千年前偶然想起来，提了一句之后，对方既然不识趣，自然也早被她忘在脑后。
　　忽然！
　　一道清气落下，现出一位中年文士的身形，笑呵呵道：“六儿你当真好运气……”
　　“好运气，莫非方郎已经突破天仙位业？”
　　六小姐美眸一亮。
　　独孤方乃是苦修性子，除了几次出手之外，大部分时间都在闭关苦修，令她心中略感苦闷。
　　“突破天仙何其艰难？特别是第九次成仙雷劫，别有一重玄机……”
　　旭青仙人笑眯眯坐下，六小姐上前斟茶，姿态甚卑。
　　就听这位仙人继续道：“我曾经看过一本典籍，按照上面描述，欲成天仙，不仅需要大量外功配合，还必须将炉鼎打磨得无比完美，而大乘第九次仙雷劫也会有所不同，名为‘悟道雷劫’！”
　　“悟道雷劫？！”六小姐眨了眨眼眸，似乎从未听闻过此种说法。
　　“所谓‘悟道雷劫’就是修士若不能妙悟玄机，这第九次雷劫就绝不会降下……”
　　旭青仙人叹息道：“既然雷劫都没有，自然也就无法成仙。这是任何雷劫秘术都无法扭转之事。”
　　六小姐脸色一白。
　　对于普通大乘修士而言，巴不得天劫永远不来。
　　但对于能够成仙的大乘修士而言，成仙雷劫迟迟不来，就十分难受了。
　　“那叔叔你还取笑我。”六小姐做出小女孩姿态，扯着旭青仙人的衣袖。
　　也难为她成为人妇之后，还能熟稔地用出这套。
　　“唉……说你运气好，的确是好啊。”
　　旭青仙人叹息一声：“万年之前，在烈日仙城收的两个客卿，竟然都有仙人之姿！”
　　“仙人？成仙？”
　　六小姐想了想，便惊讶道：“是那位方夕方客卿？他莫非得了什么机缘，突飞猛进，能追上方郎？方郎可是已经渡过八次雷劫了啊……”
　　旭青仙人深深瞥了她一眼，继而道：“非也非也……我刚刚得到消息，那位方客卿在金竹海苦修万年，不鸣则已，一鸣惊人，已然成就地仙之果位了！”
　　“方夕……地仙？！”
　　六小姐想到当初那位一心避嫌的大乘符师，只感觉印象十分薄弱，就是一个平平无奇的大乘符师。
　　根本令人难以将对方与地仙之尊联系在一起：“这怎么可能？”
　　“是啊……这怎么可能？或许……此人另有机缘在身吧？应当早早就找到一株极其契合的天地灵根，难怪入了本斋只求地仙传承！”
　　旭青仙人呵呵笑道：“纵然是刚成地仙，他也超过我这不成器的元神真仙甚多，日后道途更是广大……伱拉拢一尊仙人，为本斋立了大功，如今正要好好联系，若那位仙人也支持你，这斋主之位，舍你其谁？”
　　“你父亲早已不耐烦斋中俗务，再过万年便会退位，到时候你若成斋主，获得丰缘斋全力支持，当成仙有望，仙品还能提一提，或也可成就地仙，此乃长生道途不得不争！”
　　丰缘斋的背景，乃是一群仙人，但绝大多数也就是人仙神仙鬼仙级数。
　　并且，那些竞争下一任斋主之位的修士，背后往往也就一尊仙人罢了。
　　否则六小姐也不会在拥有旭青支持，又拉拢天仙之姿的独孤方之后，便能一骑绝尘。
　　但独孤方终究还不是天仙！
　　一位地仙的加入，已经足以改变战局，定鼎乾坤了！
　　“我……我要好好想一想。”
　　六小姐只觉心乱如麻。
　　“六儿你得尽快，小七已经直接出发去寻那位方道友了，若被她捷足先登，那就麻烦了……”
　　旭青仙人提点道。
　　“小七……”
　　六小姐心中闪过一道倩影，不由咬了咬银牙。
　　……
　　金竹海。
　　“你，去把货柜擦擦……”
　　“你，去拖地。”
　　丰缘斋内，小方仙颐指气使，当了大总管。
　　金元子与一干弟子心中发苦，脸上却得陪着笑脸：“小爷说得是……”
　　他们如今都被方夕下了禁制，发配在方仙手底下当苦力，算是小惩大诫。
　　就在这时，一位身穿猩红僧袍，头戴鸡公帽，手持白骨珠串的大僧侣走入丰缘斋小店。
　　“又一尊仙人，是佛门那边的‘正觉仙’……”
　　金元子见到这一位，心中不由一颤。
　　“阿弥陀佛，贫僧‘忍藏’，求见方道友。”
　　这一尊正觉仙看起来苍老无比，脸上满是堆迭起来的皱纹，还有大片大片的黑红刺青，看起来无比狰狞。
　　小方仙不自觉打了个哆嗦，然后点燃手中一张符箓。
　　刺啦！
　　一片翠绿光辉，骤然自小店之中绽放，打开了一处虚空。
　　“阿弥陀佛，果然是地仙灵境。”
　　忍藏微微一笑，大步迈入虚空之中。
　　天地立转，其便来到一片地仙灵境之中。
　　“贫僧见过道友，恭喜道友成就地仙果位！”
　　忍藏望了望种满草药与稻谷的灵田，双手合十，心中都有些羡慕。
　　对方的仙品可比他高多了，日后成就佛陀之希望远在他之上。
　　“忍藏大师多礼了。”
　　方夕盘膝而坐在一片青色云床之上，此时微微一笑，就有万木母气化为蒲团，请这位大师坐了。
　　“贫僧隶属‘世间自在智慧王佛’麾下，得知道友成就地仙，特来恭贺……”
　　忍藏双手捧着一张文书，此时高宣佛号，这一张文书便被一层金光包裹，来到方夕手中：“此洞府地契，便是贺礼。”
　　“竟然是灵山洞府的永久地契……”
　　方夕看了，心中微微一动：‘好家伙，一送就送一栋楼。’
　　这座洞府，赫然是一幢万米高楼。
　　拿下之后，纵然每年收租都能赚个盆满钵满。
　　当然，对于仙人而言，也就那么回事。
　　毕竟他们长生逍遥，只要有耐心，种上万年、十万年、百万年的灵草……照样赚得盆满钵满。
　　因此到了仙人境界之后，什么十万年、百万年灵草都不算珍贵，除非是那种天地生成，无法获得种子续种第二轮的。
　　“多谢……”
　　方夕面带微笑，与这忍藏大师攀谈起来。
　　这位忍藏大师坐镇金竹海，对于北辰仙域、极乐玄界，甚至东方瀚海仙域都颇为了解，令他颇是开了一番眼界。
　　当然，方夕也说些修炼感悟，令忍藏连连颔首。
　　“什么……最近各大仙域，都在关注下界飞升仙人，为何？”
　　方夕偶然间听到忍藏大师说起一则消息，不由心中一动。
　　“贫僧也不知其中底细，只知是其它大势力的请托！”
　　忍藏大师笑道：“我等都是真仙界晋升之辈，不必在乎这些……”
　　“说的也是。”
　　方夕暗暗心悸。
　　他如今也知晓，真仙界界面法则严密无比，根本无法实现如同凡间偷渡地仙界一般的‘壮举’。
　　而所有中千世界，都有对应的‘洗仙池’。
　　因此但凡飞升仙人，都有对应仙宫或者其它大势力接收……
　　自己早就在真仙界露面，在外人眼中就是实打实的土著，省去许多麻烦。
　　“说起来，我也看过一本典籍，据说在中千世界之中，飞升修士都是惊才绝艳之辈。”
　　方夕说起了一则趣闻。
　　“阿弥陀佛，能飞升上界者，资质心性、机缘毅力缺一不可，确实非常不俗……”
　　忍藏大师呵呵一笑：“但入了各大仙宫，就有些泯然众人，最终出彩的，还是本土弟子……”
　　只凭这一句，方夕心中大凛，知晓洗仙池之流果然有黑幕。
　　不过此事涉及颇大，他旁敲侧击几句之后，当即转移话题，又聊到修炼方面……
　　直到双方尽兴，忍藏大师才告辞而去。
　　“仙宫、洗仙池……大势力在寻找最近的飞升仙人……”
　　方夕关闭灵境，这才面沉如水起来……
　　……
　　数月之后。
　　“哇，又来了一位漂亮大姐姐呢。”
　　方仙抬头，见到一位白裙女子翩然入了丰缘斋，不由叫道。
　　“呵呵……多谢道友夸奖。”
　　这白裙女子长相与六小姐有些相似，却更加明艳大方，带着魅惑天成之意：“还请转告你师尊一声，就说小七求见！”
　　“七小姐！”
　　金元子等一干修士见到这白裙少女，却是连忙过来行礼。
　　“你等冒犯方客卿，实在罪责难赦，等我与方客卿讨论之后，再来发配你等。”
　　七小姐冷哼一声，就见青光一闪，一位青袍少年现身而出不由眼眸一亮：“萱儿见过前辈！”

第946章 天仙传承（加更求月票）
　　第946章 天仙传承（加更求月票）
　　“萱儿代表丰缘斋，特来恭贺前辈升仙之喜。”
　　“金元子等人冒犯前辈，不若发配‘九幽寒狱’十万年，如何？”
　　七小姐笑吟吟道。
　　金元子等人听了，身体不由一颤。
　　‘九幽寒狱’可是真正的苦寒之地，比曾经的金竹海都要差多了。
　　一下就是十万年的刑期！
　　那代表着除非他们当中有人能成仙，否则就直接老死在那边了。
　　“斋中处置公道。”
　　方夕颔首，毕竟这些人也没造成多少破坏，如此小惩大诫，也就罢了。
　　“多谢前辈体谅。”
　　七小姐欣喜道：“父亲听闻前辈成仙，一定很是欣慰……不若前辈与小七一起回丰缘斋总部如何？在丰雪山功法阁中，有一些仙人典籍，或许对前辈有用。”
　　方夕瞥了这位七小姐一眼，他的确对‘长青功’后续的地仙传承很有兴趣，之前暴露修为也是为了这个：“那本人就恭敬不如从命了。”
　　七小姐眼中满满的都是笑意：“前辈能来丰雪山蓬荜生辉……”
　　……
　　虽然说要去丰缘斋总部，但找人来顶替此地掌柜，乃至安排诸多杂务，都需要一一安排。
　　别的不说，方夕手上还有灵山一栋楼的地契，需要找个收租佬，日后就等着数仙玉了。
　　因此，他决定再耽搁几日。
　　而这段时日之中，关于他这位丰缘斋最为低调的掌柜突破地仙之事旋即传开，在灵山之中造成了一场小小轰动。
　　真仙界无数修士，苦苦修行，所求不过成仙罢了。
　　特别是那些返虚以上的高阶修士，忍受着灵山狭窄闭塞的环境，死活赖在仙脉之上不走，不就是想要修炼速度快一些，在寿元大限之前突破大境界么？
　　真仙之上，寿元无限。
　　真仙之下，依旧在与天争命。
　　世情便是如此残酷！
　　夜间。
　　方夕的洞府之外，忽然多了一道人影。
　　其手中一道光芒浮现，飞入阵法之中。
　　没有多久，门扉打开，小方仙揉着朦胧的眼睛出来，看到来人，赫然是……
　　“你是……”
　　他愣了愣，道：“前辈请入府一叙。”
　　“多谢了。”
　　来人一拱手，进入洞府之中。
　　他两鬓微微霜白，有些类似未老先衰，居然是史玉书！
　　方仙将他带到客厅，又上了茶。
　　等到半个时辰之后，方夕才从练功室中走出：“原来是史小友……方才本人正在参悟大道，怠慢了贵客。”
　　“不敢！”
　　史玉书立即肃然起身，行了一礼：“恭喜前辈地仙成就，从此长生久视……”
　　“哈哈，我最近这些话听得多了，总觉得无趣。”
　　方夕笑着打趣一句，就见史玉书脸上又泛起一丝悲戚之色。
　　“若齐老能多撑几年，当可见到前辈成就仙人，心中必然快慰。”史玉书叹道：“他一直觉得前辈能忍人所不能忍，必有大志向……”
　　“齐犼啊……”想到那个狡诈如狐，却仍旧难逃岁月无情的老年修士，方夕也不由叹息。
　　“前辈，晚辈此来，乃是为了三元门……”史玉书絮絮叨叨起来。
　　他虽然接替齐犼，做了三元门的太上长老，但毕竟没有对方那么深厚的人脉背景，很快就人走茶凉。
　　如今三元门又遭到觊觎，有些风雨飘摇。
　　“……因此，晚辈特意上门恳求，还请前辈出手相助。”史玉书说到最后，当即一礼到地。
　　“哦？”方夕笑了笑：“你如今才合体中期，显然受到宗门拖累，为何不直求大道？若你苦心修行，不理俗务，将来未必没有可能突破大乘，甚至如我一般成仙，长生久视。”
　　“道之所在，义不容辞。”史玉书坚定回答。
　　“虽然伱的精神很可嘉但我与三元门非亲非故……”方夕摇摇头。
　　虽然他很欣赏史玉书这种人，甚至是敬佩，但并不会成为他们。
　　“三元门的麻烦都是来自一些合体、大乘宗门……只要前辈愿意挂个名，必能震慑宵小，延续宗门十万年、百万年……”
　　史玉书道。
　　在真仙界，有仙人坐镇的势力，必定可以流传很久，够资格立下名号了。
　　“当然，只是挂名而已，纵然门派被灭，前辈也不必出手。”
　　他接着道，又一躬身，捧着一块仙府碑文：“在下身无长物愿以此物作为前辈出手之资！”
　　“哦？”
　　方夕神识一扫，竟然有些看不透这石碑，顿时来了一点兴趣。
　　若史玉书仗着一点交情，空口白牙就要自己挂名，那他只会将对方丢出洞府！
　　哪怕只是挂名，万事不管，毕竟也是借助自己名号，有一定因果。
　　他单手一招，一层莹莹青光落在仙府石碑之上，来到自己手中。
　　伸手抚摸上去，只觉石碑触手冰凉，神识一寸寸进入，忽然就有所感，见到了密密麻麻剑痕般的禁制！
　　“剑术传承？不……应当是一门剑阵传承！”
　　方夕眼眸一闪，做出判断。
　　“前辈慧眼如炬，此物乃是在下当年从鸳离天仙的秘境之中所得，摸索数千年，才渐渐获得一点头绪……”
　　史玉书苦笑：“结果此门剑阵要求颇高，必须仙人才有资格施展，在下也是得物无所用，便献给前辈！”
　　“你有心了。”
　　方夕深深望了史玉书一眼。
　　当年烈日仙城之中，听到此人反杀张家，他就觉得此人有些不太一般。
　　如今看来，的确福泽深厚。
　　“只是……此物既然如此珍贵，为何不早拿出来？”他好奇问道：“任何一位仙人，应当都会被打动的吧？”
　　毕竟只是冠名而已，根本不需要出手。
　　“在下与前辈相识超过万年，深知前辈性格……当年前辈明知在下第一个开启天仙秘境，却并不觊觎，整整万年都是如此，可见人品！若换成其它仙人，面对重宝的表现着实难以保证……说不定还会将在下拿下搜魂。”
　　史玉书苦笑道。
　　‘原来……我是公认的人品好么？’
　　方夕听了，都有些啼笑皆非。
　　他之所以不动史玉书，纯粹是看不上罢了。
　　哪怕是天仙传承，也无法阻止当时自己一心向地仙求取。
　　毕竟拿到手中的，才是最好的。
　　更何况，谅这史玉书也拿不到天仙传承，至于一些奇珍异宝，就更不在方夕眼中。
　　殊不知正是如此反而令史玉书认定方夕人品好，值得依靠。
　　这点很不容易！
　　毕竟史玉书经历过正阳门覆灭与张家背叛之事，已经变成惊弓之鸟，难以再信任其它修士了。
　　“既然如此，我便收下了。”
　　方夕收了仙府石碑，感觉自身对于因果法则的领悟都加深了不少。
　　‘当年天仙秘境开启，我并未强求……’
　　‘结果天仙传承为独孤方所得，而另外一件不错的传承，却辗转万年，还是到了我手中。’
　　‘莫非这就是一饮一啄，早有天定？可惜……修士信命不信运，这因果法则，我是不准备深入的了……’
　　他想了想，将忍藏的地契取了出来：“三元门挂名之事，我答应了，除此之外，这一栋楼都是本人的，想雇佣道友，为本人日常收租，这租金的一成可以给道友作为报酬。”
　　正如史玉书用万年确认他的人品一样。
　　方夕也用万年，确认这人人品不错。
　　齐犼一次交托，他便用尽全力护持三元门，为此不惜拿出自家底蕴重宝！
　　这信誉，自然够资格当一位收租佬！
　　“灵山一栋楼？！”
　　史玉书拿过地契，眼眸顿时瞪大：“这……一成太多了。”
　　“此剑阵传承虽然对你无用，对我却颇有好处，此乃因果两消之意，你不必拒绝。”
　　方夕挥挥手，打断了对方。
　　对于如今的他而言，区区一点仙玉，的确不算什么。
　　而史玉书的剑阵之术，的确物超所值！
　　……
　　数日之后，一艘灵舟低调地开出金竹海，向丰雪山而去。
　　“师父，咱们这就要去丰缘斋总部么？”
　　方仙在甲板上跑了跑，然后又来到方夕身边，好奇问道。
　　“中途先转道烈日仙城，见一见一些故人！”
　　方夕慢悠悠地回答，手中还有一枚玉简。
　　这是问七小姐要的烈日仙城这万年来的情报，一切都事无巨细。
　　关于他的几位好友更是有重点标注，那位七小姐早早准备这些，可见是有心人。
　　‘当年我觉得葛老身后疑似有漩涡，又懒得跟六小姐等人聒噪，因此直接躲出来清静……’
　　‘如今看来，却是有些多疑了。’
　　看到烈日仙城平安无事，已经繁荣持续万年，方夕不由苦笑。
　　自己当年，的确有些杯弓蛇影了一些。
　　但无论如何，谨小慎微总不会有错。
　　哪怕再来一次，自己都还会如此选择！
　　暗中记住几处关键之后，他将玉简一收，又取出史玉书献上的仙府石碑。
　　方夕手掌按在仙府石碑之上，地仙法力随之而动。
　　一层翠绿光辉没入石碑之中，不断淬炼。
　　一道道剑痕禁制被炼化，令方夕神念不断进入石碑更深处。
　　咔嚓！
　　忽然，石碑之上浮现出一道裂痕。
　　裂痕不断扩大，当方夕再次掐诀之后，当即四分五裂起来。
　　嗖嗖！
　　一道道金光闪烁，从迸裂的石碑当中，竟然飞出一张张玉页金书，盘绕在方夕周身，那其上一枚枚金色篆文光芒大放……

第947章 八门剑阵
　　第947章 八门剑阵
　　方夕神念外放，凝视一张张玉页金书，开始以自身眼光见识，进行阅读、领悟……
　　那一枚枚仙府真篆，笔画锋利如剑，带着惊人的剑意。
　　当他沉浸参悟之时，无穷剑意又仿佛化为一柄柄小剑，飞入神识之中，烙印下一段段玄奥的口诀。
　　良久之后，洞府之内再无一丝一毫的金光，除了一地碎石之外，那玉页金书宛若虚幻一般，从未出现过。
　　“八门剑阵！？”
　　方夕喃喃一声，念出这传承的名字。
　　史玉书以为这是一门剑阵传承，但当他深入理解之后，才发现并不准确。
　　这其实更加偏向法则层次。
　　“不过，的确唯有仙人以上，才有资格参悟。”
　　方夕喃喃一声，慢慢回忆这‘八门剑阵’的介绍。
　　“此门传承不是修炼秘术，而是一门斗战之法，需要祭炼金木水火土、还有风雷冰八柄飞剑，组成一门剑阵……威力十分惊人！”
　　不得不说，这很合方夕的胃口，不仅因为他是一位仙阵师，更因为他从龙鱼岛时代开始，就喜欢用乙木神光化为剑阵克敌！
　　“当然，要修炼也是极难，不仅在于凑齐八柄不同属性的仙器级飞剑，更在于法则感悟！”
　　“真正的八门剑阵之飞剑，不仅需要对应属性的仙家飞剑，更需要将自身法则领悟提升至‘法则化形’层次，凝聚为剑形，打入每一口飞剑之中，令运使单柄飞剑的威能都强横至不可思议，八门合一，以开、休、生、伤、杜、景、惊、死排列，组成阵法，更是几乎可以横行！”
　　“这传承……挺适合我的，但也有不适合之处……”
　　方夕脸上的表情有些纠结。
　　此门传承最重要的，除了对修炼者阵道造诣需求很高之外，便是凑齐八口仙家飞剑，以及对应的八种法则领悟提升至‘法则化形’层次！
　　八口仙家飞剑，已经足以令许多仙人感到吃力，非得耗费百万年为单位的时光，才有可能搜集齐全。
　　而将对应的八种法则感悟入门，则是更加艰难！
　　但对于方夕而言，他的神道化身如今几乎到了‘准天帝’级数，道化相当恐怖。
　　与此同时，对于各大法则之力倒是都有涉猎。
　　其中的木属性法则再稍微努力一些，晋升至‘法则化形’乃是手拿把掐之事。
　　‘其实若法则领悟不到，问题也不大，只是剑阵威能会降低一些罢了……’
　　‘但我最擅长的生死、虚空、光阴法则……却是难以施展。’
　　‘或许，应该替换一下？’
　　方夕目露思忖之色。
　　修炼到了仙人境界，已经都是一方大宗师，并不一定要照搬前人经验。
　　特别是他还是一位仙阵师，对于这种剑阵理解更深，之前略微参悟一番，就把握住了此剑阵的脉络。
　　“八门剑阵，其实又可以细分为‘五行’、‘三奇’两大部分……‘五行’方面，金木水火土缺一不可，但三奇剑阵，完全可以换掉，风、冰、雷虽然十分契合，但若换成生死、虚空、光阴……似乎也问题不大。时空本为一体以生死枯荣之意，运转时空……这新的‘三奇剑阵’，搞不好威力更大！”
　　“只是如此一来，这一门剑阵许多地方都要修改……”
　　想要修改‘八门剑阵’，一般仙人肯定无法做到。
　　好在方夕乃是一位仙阵师，拿到剑阵图之后，当即便沉浸其中。
　　……
　　烈日仙城之外。
　　一个小家族的陵园之中。
　　“雍云棉之墓……”
　　方夕望着前方的坟冢，不由默然。
　　返虚的寿元，大多在万年左右，这方面地仙界与真仙界差距不大。
　　当然，真仙界更加容易突破大境界而延寿、又可较为容易地购买到延寿灵物与秘术，返虚普遍能活个一万几千年……
　　奈何，雍云棉当初与方夕相遇之时，便是返虚修为了。
　　再过去万年，到了寿元大限，坐化而亡，乃是正常情况。
　　‘看来，她当年并未将我的赠予消化，而是拿去补贴了家族么？’
　　方夕神念一扫不远处一个修仙家族的一切都尽入眼帘。
　　哪怕是对方自诩为暗藏的底牌，都根本无法阻挡地仙神念。
　　不远处，雍家家主正紧张地等候在一边，身后还跟着几位灵根相当不错的少年男女。
　　那几个少年男女，正用讨好的神情，围着小方仙。
　　可惜小方仙根本不为所动。
　　倒是七小姐，带着自己的护卫站在一边，笑吟吟望着这一切。
　　“可以了，走吧……”
　　片刻后，方夕转身道。
　　“晚辈雍家家主雍苏，拜见前辈！”
　　雍家家主返虚修为，中年模样，相貌富态，此时连忙跪下：“这是晚辈家中几名优秀弟子……”
　　他知道方夕肯定是个了不得的大人物，没想到竟然与万年前的姑祖有关系。
　　只可惜，他的一番努力注定做了无用功。
　　方夕向着七小姐一点头，当即挽着方仙，一起上了飞舟。
　　对于那些资质不错的雍家仙苗，根本连都看都没看一眼。
　　……
　　烈日仙城。
　　城门处，黄靖已经老态尽显，此时正带着一个年轻人，默默等待，脸上则有一丝感慨之色。
　　“老祖宗……”
　　这年轻人相貌与黄靖有五六成相似，脸上带着红晕：“斋中真的会有大人物到来，还是一尊仙人？不仅是仙人，还是仙人中品阶极高的‘地仙’？”
　　“自然，这位客卿大人，当年跟我可是过命的交情，当年他欲突破大乘，购买的破阶丹药，还是你祖宗我倾家荡产资助的……”
　　黄靖脸上浮现出与有荣焉之色。
　　当年与方客卿一同去百花阁，不对，是看着对方加入丰缘斋，获得地仙传承的一切似乎恍如昨日。
　　但到了此时，对方已经成长为他需要仰望的大人物了。
　　“不过，好汉不提当年勇，这些事情都不用再说了。”
　　黄靖叹了口气，对少年道：“歇儿，在本老祖诸多后裔之中，你最深得我心，之后见到那位大人，要小心伺候……若对方看中你，便是伱天大的造化。”
　　“请老祖宗放心。”
　　黄歇握紧拳头。
　　那可是地仙，代表着巨大的仙缘！
　　若真能被对方青睐，收为弟子，那将来仙路，必然一片平坦。
　　在两人注视当中，一艘灵舟由远及近，来到城门位置停下。
　　一名青衫少年飘然而落，带着一丝笑意地看向黄靖：“黄小友，许久不见……”
　　“黄靖携后裔黄歇，拜见前辈，恭喜前辈地仙大成。”
　　黄靖连忙行礼。
　　“你我原本就是朋友，不必如此客气。”
　　方夕微微一笑，看到黄靖旁边的年轻人，笑了笑：“倒是年轻……”
　　当即一挥手，几瓶丹药就落在黄歇手中。
　　他自然不会收对方为徒不过随手一点小小打赏，就当巩固人设了。
　　“多谢前辈厚赐。”
　　黄歇心中失望，脸上却不敢有丝毫表露，看到旁边的小方仙，心中一阵酸楚。
　　“黄执事……”
　　就在这时，七小姐缓缓走下：“你已经准备好了？那就与我等一起回总部吧。”
　　“多谢七小姐，老夫已经准备好了。”
　　黄靖连忙回答，语气中带着一丝激动。
　　蹉跎如此多年，他终于可以去总部了。
　　至于黄歇，虽然不能入方夕之眼，十分之可惜，但在总部之中，获得的培养自然不是这小小的烈日仙城可比。
　　而这一切，都是来自方夕！
　　一念至此，他神态不由更加恭敬。
　　“物是人非啊……”
　　方夕抬头，望着仙城上空的烈日与仙炉，叹息一声，终究没有入城。
　　经过七小姐之前给的情报，他已经知晓烈日仙城之中，如今已经没有故人了。
　　当年的天青学府易正行早已坐化，而磨剑山的风姓修士却是外调。
　　如今再加上黄靖跟着走了，这偌大仙城，并无什么值得一去之处。
　　灵舟当即起航，速度隐隐更快上几分……
　　甲板之上，有着光罩防护，不见丝毫微风。
　　方夕命下人整治了一桌酒席，与黄靖相对而坐。
　　此种礼遇，顿时令黄靖眼睛都红了。
　　他咽下一杯灵酒，感慨道：“与仙人同桌，老夫纵死也无憾了……”
　　方夕听到这里，不由沉默。
　　作为修士，大多对大限有所感应。
　　这黄靖如此说，显然也是隐隐有了预感。
　　而作为长生不死之仙，他将来还会送走更多的人。
　　“长生……”
　　方夕喃喃一声，心中大概明白，为何一些仙人对弟子看得比家族后裔还重要了。
　　因为家族后裔，终究资质不可控，很大可能成不了仙人，会老死在前面！
　　次数一多，心就冷了。
　　而弟子却是可以自己挑选，有一定可能成仙，从而一起长生久视！
　　“对了，当年天魔袭击之事，竟然没有后续了么？”
　　酒过三巡，虽然已经看过相关情报，但方夕还是想确认一番。
　　当年的烈日仙城可谓风雨飘摇，结果万年之中竟然好似没有什么大事。
　　“那天魔针对的是独孤方，不至于惹上城主。”
　　黄靖低声回答：“一位寿元无限的仙人报复起来是相当恐怖的，没哪个势力愿意承受……”

第948章 交手天魔
　　第948章 交手天魔
　　“确实……”
　　方夕想了想，便即了然。
　　仙人寿元无穷，再无牵无挂，若起了敌意，对于任何一个势力而言，都是很恐怖的事情。
　　除了北辰仙宫等超大势力之外，纵然丰缘斋也不愿得罪一尊仙人。
　　也正因为如此，在真仙界中，有仙人坐镇的势力，往往能延续十万、百万年、甚至永恒存在。
　　这并不是因为敌人难以覆灭，而是不愿意彻底为仙人斩去所有羁绊，同时给自己留下一个可怕的敌人。
　　总而言之，就是光脚的不怕穿鞋的。
　　方夕想明白其中道理，不由哑然失笑。
　　修仙者到了真仙境界，简直难以制衡，没有弱点也要制造弱点么？
　　那开宗立派对于仙人而言，又算是什么呢？
　　‘不过，具体到烈日仙城，仅仅凭借烈日仙人的威名，便可以威慑一位天魔……当真难以想象。’
　　‘除此之外，葛老背后……似乎还有一个漩涡。’
　　‘不过，这些都不关我事。’
　　对于方夕而言，他弱小之时不会卷入此等漩涡，强大之后同样如此。
　　这从他这次并未进入烈日仙城，便可看出心意如何了。
　　“前辈，请……”
　　黄靖满脸带笑，还想为自家子孙再努力一把。
　　只是话还未出口，灵舟便轰然一震！
　　“嗯？”
　　七小姐与护卫化作遁光，来到甲板之上，怀中还抱着小方仙。
　　“有人拦截？”
　　“前辈……只怕来者不善。”
　　七小姐脸上泛起一丝郑重之色。
　　敢在北辰仙域拦截丰缘斋飞舟，自然非同小可。
　　“魔气？”
　　方夕端着酒杯，不动如山，连酒杯之中的灵酒都未洒落一滴，望着外界某处，喃喃自语：“当年的……天魔？”
　　“哈哈，听闻道友成就地仙，‘君邪’特意前来祝贺。”
　　在灵舟前方，一个轰隆隆的声音响起。
　　无数黑气汇聚，化为一张诡异的面具，其庞大如山，阻住灵舟去路，散发出真仙级别的恐怖波动，那气息方夕熟悉无比，正是当年袭击独孤方的天魔！
　　“道友此来，是为了烈日仙城、还是丰缘斋之事？”
　　青光一闪。
　　方夕来到灵舟正前方，负手而立，淡然问着。
　　这天魔当初刺杀独孤方，显然与丰缘斋有些仇怨。
　　如今知晓自己情报，找上门来，却在情理之中。
　　当然，对方也有可能正在图谋烈日仙城，然后就发现了自己，特意过来试探一二。
　　“都有……烈日老儿当年得罪人太多，如今墙倒众人推……若道友愿意来分一杯羹，相信其它道友都会同意的。”
　　黑色鬼脸面具笑嘻嘻地说出了令黄靖面色大变之话语。
　　“竟然有一群真仙级存在图谋烈日仙城？”
　　想到自家留在烈日仙城中的大量妻子、儿女、子孙后代……黄靖额头之上不由渗出豆大的冷汗。
　　“至于丰缘斋……老夫奉劝道友一句，莫要自误啊，若道友愿意相信老夫，远离此势力，老夫愿送上赔偿。”
　　诡异面具桀桀怪笑道。
　　此言一出七小姐的脸色也有些苍白。
　　‘看起来，丰缘斋的情况不怎么好……不过也是，生意做得太好，赚取太多财富，必然得罪不少人。’
　　方夕心中一动。
　　但如今他长青功后续都还未拿到手，不是脱离丰缘斋的时候，因此直接摇头：“道友好意，本人心领了，只是之前便是丰缘斋客卿，此时不好再退……至于烈日仙城？本人态度，道友应当相当清楚才是。”
　　“那真是可惜……”
　　诡异的鬼脸面具叹息一声，渐渐转为半透明，似乎下一刻就要消失不见。
　　君邪天魔自然不会觉得区区几句话语就可以打动一位地仙，之前不过随口试探罢了。
　　此时获得了方夕的真实态度，已经知晓双方是敌非友。
　　即使如此，他也显得从容不迫。
　　“慢着。”
　　方夕一步踏出，前方虚空破碎，直面那巨大的面具。
　　“怎么？道友反悔了？”漆黑面具戏谑问着。
　　“非也，只是本人刚刚晋升地仙对于仙家手段还未熟悉，想请道友赐教一二。”
　　方夕淡淡道。
　　当着七小姐的面，自己日后若想在丰缘斋获得更好待遇，此不就是一个机会么？
　　因此，他这句话一出口，便率先动手。
　　噗！噗！
　　一张张符箓从他手中飞出，竟然都是仙符级数，法则之力隐隐波动，化为一座阵法！
　　方夕一直以来的身份，就是大乘符师，动手自然以符箓为主。
　　至于符阵？
　　自古阵符不分家，符箓之中的禁制，若再升华一番，便是阵法的入门！
　　三千大道，殊途同归！
　　正如同炼丹师对于火候的掌控出神入化，去改行炼器也有一定加成。
　　方夕钻研符箓技艺多年，触类旁通之下，学会一些阵法门道，并且结合起来，是十分正常的事情。
　　哗啦！
　　五行法则之力尽皆被引动。
　　天火、金刀、木桩、黑水、重岩……
　　诸多符箓顷刻之间燃烧，幻化诸多攻击，又尽皆被阵法凝结一体，化为一朵五色巨莲！
　　莲花片片绽放，将那一张漆黑面具囊括而入。
　　五色光华猛地一绞，诸多法则之链溢散。
　　那诡异的漆黑面具，竟然便如此消失无踪！
　　“那天魔化身，竟然被前辈一击毁了？”
　　黄靖望着这一幕，不由瞪大眼睛。
　　那法则之力涌动，令他感受到可怕至极的威胁，只怕五色巨莲的一丝流光，都可以轻易将他湮灭！
　　这便是真仙之威！
　　“还差一些。”
　　方夕摇摇头，右手按了按眉心。
　　一道神念发出，宛若晶莹小剑一般，斩入虚空某处。
　　刺啦！
　　虚空开裂，一道有些诡异的影子浮现。
　　其怪笑一声，身形轰然炸开。
　　一蓬蓬黑濛濛的光辉浮现，化为一张又一张漆黑的鬼脸面具。
　　根根狰狞尖刺从面具之上伸出，带着毁灭之气息。
　　嗖嗖！
　　虚空之中，漆黑而幽暗的毁灭法则之丝不断虬结，化为狰狞的链条，向方夕席卷而至。
　　君邪天魔的传音随之而来：“正要见识一番地仙手段！”
　　下一瞬，方夕身后地仙灵境打开，一抹浓郁得宛若翡翠的灵域之力涌现。
　　咔嚓！
　　那一条条毁灭法则之链瞬间断裂，方夕身上白金光辉一闪，五指并拢，猛地一拳捣出！
　　砰！砰！
　　虚空中一张张漆黑狰狞的面具宛若遭受无形巨力碾压而过，表面浮现出大量裂痕。
　　“果然是灵域之力……可惜，本座的本体不在，否则当与道友好好论道一番。”
　　无数鬼脸面具轰然破碎，从中传出君邪天魔有些遗憾的声音。
　　四周再无此人气息，显然这化身已经被方夕一击而灭！
　　“太弱了……”
　　他喃喃一声。
　　在未曾动用各自仙器的前提之下，这君邪天魔的化身，竟然连他数招都接不住。
　　哪怕这化身十分一般，但也可见他如今修为之高深，纵然在真仙界中，不说横行一方，但也自保无虞。
　　“恭喜前辈，驱走天魔。”
　　七小姐见到方夕回来，当即笑吟吟地上前一礼。
　　“师父好棒！”
　　小方仙眼眸亮晶晶的，满是崇拜之意。
　　“不过区区一个化身罢了，不算什么……”
　　方夕摸了摸方仙的小脑袋：“你回去辛勤修行，未来有朝一日，当能如我一般才不负方仙之名。”
　　……
　　丰雪山。
　　大雪纷飞，四处都是银装素裹之景。
　　在山脉深处，还有一片精致奢华的建筑群，这一日，一艘灵舟缓缓停靠而下。
　　“这便是丰缘斋总部么？”
　　方夕接了一片雪花，暗自点头。
　　不愧是真仙界，此种奇异福地都能找到。
　　而方仙对这福地没有丝毫感觉，倒是很欢快地撒开脚丫，在雪地中奔跑玩耍起来。
　　前方建筑群中遁光一闪，数道人影迎接出来。
　　当先两人，赫然是宛若傲雪红梅一般的六小姐以及独孤方。
　　“六姐姐！”
　　七小姐见到六小姐，当即上前，亲热地抓住对方手掌：“听闻斋中出了地仙，妹妹先去贺喜，姐姐不会怪妹妹吧？”
　　“我自然是不怪的。”
　　六小姐深吸口气，与独孤方、乃至身后一干执事，尽皆躬身：“恭喜前辈成就地仙从此长生久视！”
　　“罢了。”
　　方夕微微一笑，一道法力挥出，抬起众人：“独孤兄，好久不见……”
　　他看向独孤方。
　　此人当年没有丝毫傲气，他自然也不会装前辈，依旧平辈论交。
　　“前辈此言，折煞晚辈了。”
　　独孤方心中有些苦涩。
　　他出生之时便是绝顶天才，后来又获得巨大机缘，入手天仙传承。
　　结果却困于悟道雷劫之前，不得寸进。
　　反观方夕，从之前一介默默无闻的客卿，修成地仙！
　　这对比，非常强烈。
　　但他心态很好，此等小小打击，并不能算什么，反而令他道心更加坚定，必修成天仙！
　　“独孤兄虚怀若谷，将来一定是同道中人。”
　　方夕也没什么打压的想法，更不会得志便猖狂，待人接物都十分和气，令人如沐春风。
　　六小姐见到这一幕，心中却真正有些后悔了。
　　此时无法，只能敛衽一礼道：“前辈还请前往‘听雪阁’，父亲大人已经命人备下宴席，为前辈接风洗尘……”
　　第二更会晚点

第949章 地仙不灭法（为阿蒙盟主贺）
　　第949章 地仙不灭法（为_阿_蒙_盟主贺）
　　听雪阁。
　　此阁之外素雪纷飞，阁楼内部却是温暖如春。
　　其中奇花异草、假山温泉、琼林玉树、仙禽珍兽应有尽有，显得低调而又奢华。
　　六小姐与七小姐将方夕领到阁楼顶层，行了一礼：“拜见父亲大人。”
　　方夕放眼望去，就见前方默默矗立着一人，身形遗世而独立，宛若羽化飞仙。
　　其一袭白袍，手中持着一截木杖，在木杖之顶还有几片绿叶。
　　他面容好似少年，双眸却又带着看透世情之后依旧纯真的赤子童真，身后则有一圈碧绿光弧。
　　“地仙？！”
　　方夕心中自语，知道这位丰缘斋斋主，同样是一位强大的地仙！
　　他当即一礼：“方夕见过斋主。”
　　“道友不必客气，我名‘郁修’！”貌若少年的丰缘斋斋主手中木棍轻点，一道道灵植便迅速在阁楼之中生长，化为草木藤椅桌子：“请入席。”
　　方夕拱手，坐入藤椅之中。
　　一位位侍女身形好似灵燕一般，提着各类佳肴，来到阁楼之中。
　　六小姐与七小姐对视一眼，亲自上前布菜。
　　“斋主太过客气，在下愧不敢当。”
　　方夕先抿了一口灵酒，又品尝了几道小菜，这才拱手道。
　　“哈哈……道友不必客气。”
　　郁修一挥手：“我等成仙之辈，唯有彼此才值得交往，至于徒弟女儿……若不成真仙，终究是一抔黄土罢了，让她们服侍道友，那是她们的福气。”
　　这位丰缘斋主，说话非常直白，令陪客的独孤方神色一黯，默默攥紧拳头。
　　方夕默然无语，感受到了同为长生种的悲哀。
　　‘仙人，大道无情啊……’
　　他暗自叹息一声，继而便纵情享受起来。
　　郁修同样如此，酒过三巡之后，才大大咧咧道：“道友成仙之后，不知有何打算？自道友成仙之时算起，与本斋之前契约便一律作废，若有更好去处，本斋绝不强留，还会送上丰厚贺礼……”
　　‘这成仙与未成仙的待遇，当真巨大……’
　　方夕心中感慨，旋即道：“本人倒是没有什么可去之处，还想请斋主收留，多吃几万年闲饭呢……”
　　“哈哈，莫说几万年，便是几十万年、几百万年……也无不可。”
　　郁修哈哈一笑，大手一抬，一枚青色令牌落入方夕手中：“此乃本斋功法阁令牌，等宴席之后，便让小七带领道友，前往功法阁一览！本斋诸多典籍绝大部分都可对道友开放！”
　　“多谢。”
　　这丰缘斋主的大方，有些超出方夕预料。
　　他拿着青木令牌，当即道了声谢。
　　一时之间，却是宾主尽欢。
　　……
　　宴席过后，方夕让方仙自己去准备好的洞府，他则是让七小姐带路，前往功法阁。
　　听雪阁瞬间变得寂静下来。
　　独孤方同样告辞而去，唯有六小姐有些踌躇。
　　“六儿……你当真令我失望。”
　　青光一闪，郁修便来到六小姐身边，淡淡道。
　　六小姐当即跪下：“当年看走眼，确实是女儿有眼无珠！”
　　“不，方客卿为人内慧于心，纵然我当年都有可能看走眼……旭青不也是如此么？”
　　郁修淡淡道：“为父要说的，却不是这事，而是你怠慢了你夫君！”
　　“方郎……”
　　六小姐若有所悟。
　　“伱今日之不忿、后悔……以为独孤方没有察觉？此人有天仙之姿，若他日后成就天仙，你今日所为，就是为自己埋刺，若他不成，恐怕也与你这心结有关……”
　　郁修摇摇头，似乎颇为恨铁不成钢：“我的儿女，可以行差踏错，但不能首鼠两端……你，太让我失望了！”
　　六小姐顿时面如死灰……
　　……
　　“到了，此地便是我丰缘斋功法阁。”
　　七小姐‘郁萱’带着方夕，来到一座碧玉般湖泊的湖心岛中，指着其上唯一一幢木质建筑道。
　　这阁楼只有三层，外围有一圈翠绿光罩，看起来防御十分一般。
　　但方夕灵觉惊人，却是感受到些许异常。
　　只怕寻常仙人，都难以破禁而入。
　　他此时自然不必如此，直接取出郁修所赠之青木令牌。
　　噗！
　　一道法诀打出之后，此青木令牌直接贴在翠绿光罩之上，内部无数仙府秘篆浮现，好似融化一般进入光幕。
　　在光罩之上立即现出一条通道。
　　“还请客卿大人自行入内查阅，此乃我斋重地，小女子就不进去了。”
　　郁萱笑吟吟行了一礼，退在一边。
　　方夕颔首，走入光罩之中。
　　吱呀一声！
　　大门开启之后，阁楼之中却是一片无限广阔的幽暗空间。
　　“虚空阵法？仙阵师手笔！”
　　方夕暗自点头，知晓这阁楼之中另有洞天。
　　对于丰缘斋而言，这并不是什么难事。
　　他神念外放，心中暗暗提起一丝警惕。
　　洞天之中，若配合阵法，那就是一重杀局！
　　不过，自己与丰缘斋无冤无仇，应当不至于如此才对。
　　嗖！
　　须臾之间，一颗赤红光团飞过。
　　方夕身体一侧一片青翠如玉的灵域之力落下，便将那一团赤红如火的光泽凝滞在半空。
　　神念微微一探，便见到一大段文字。
　　“《离地焰光遁》？”
　　他仔细查看一番，发现乃是一门遁法，灵域之力一松，这赤红光团便飞射出去，转眼消失。
　　紧接着，又一片白云般的遁光被方夕抓住，其中赫然是《大小诸天云禁法》！
　　“竟然以此种形式保管典籍，倒是有趣……”
　　方夕神念放出，没有多久，右手向前一抓。
　　一只青色大手遮天蔽日，一把捞起诸多光团。
　　“《黑水玄功》、《真龙诀》、《太玄仙人炼器残篇》……”
　　“《七十二地煞禁制详解》……”
　　方夕看到一枚金色光团中的内容，眼睛不由一亮。
　　就他所知，仙界炼器之道别出心裁，乃是以‘七十二地煞、三十六天罡’禁制的体系为主。
　　若集齐这些禁制，便是仙器的底子！
　　“只可惜，我炼器手残啊……”
　　“虽然境界提升之后，向下学习各类修仙百艺如有神助……但想要炼制仙器，还是十分麻烦的。”
　　方夕撇撇嘴，继而又沉浸在搜寻更多更优越传承的喜悦之中。
　　时间一点一滴地过去。
　　也不知是数日、数月、还是数年……
　　这一日！
　　“找到了。”
　　方夕眼眸如电，灵域之力汹涌澎湃，宛若一片青色庆云，将中间一枚青色光团死死凝滞。
　　这光团不仅体型庞大无比，内部更是似乎有无数奇花异草生长，大量藤蔓延伸而出，宛若触手铁鞭。
　　但此时接触到灵域之力，却又温顺宛若绵羊。
　　他神念探入其中，便看到了一篇篇功法口诀，前半部分赫然与《长青功》一般无二。
　　而在后半部分，赫然是《长青功》地仙之后的修炼诀窍！
　　“终于……”
　　方夕面露一丝感慨之色。
　　真正论起来，他加入丰缘斋，一直演到现在，其实就是为的这个！
　　地仙境之后的修行之法！
　　‘纵然此法与‘枯荣诀’不同，但也有启发之效！’
　　他神念一目十行，飞快扫过，将那一枚枚满是大道真意的篆文记忆，旋即便开始参悟。
　　“地仙者，福地之仙也……因此地仙之道的终极，可能便是将自身灵境，演化为一片小千、中千、大千世界……甚至是一方诸天！”
　　“这‘长青功’的作者都不确定，显然自身都未曾将地仙之道修炼至终极境界。”
　　方夕看到这个猜想，不由满脸若有所思。
　　继而，又看向其余篆文：
　　“地仙之后的修炼，乃是运转功法，与法则感悟相合……”
　　“等到地仙法力修炼至巅峰，法则感悟也到了‘道种’之境之后，便可以尝试‘合道’，成就道君之位！”
　　“合道之法……若以木之法则合道，便是木之道君若以生死法则合道，则是生死道君？”
　　“道君之后呢？竟然没有了……看来这地仙传承的作者，最高也就到了道君境界。”
　　方夕翻到最后，发现还有这‘长青功’创始者的一些笔记与杂谈。
　　或许其它修仙者对待这些不如功法仔细，但他却是如获至宝。
　　‘道君之后……当还有数境。’
　　‘地仙之道，以‘枯荣仙宫’为绝巅……昔年枯荣仙宫生死道君莫名陨落，仙宫沉沦，无法寻人论道，憾甚！’
　　他看到一行标注，眼眸不由一凝：“‘枯荣仙宫’，亏我还以为是什么大势力，原来已经被灭门了么？连生死道君都护不住……显然有更高境界者出手……仇杀？还是大道之争？”
　　可惜，这‘枯荣仙宫’似乎已经成为某种禁忌，通篇记载极少。
　　这令方夕神色不由凝重，摸了摸自家额头。
　　“好在我谨慎，早早将此生死道种雏形印记隐藏起来……”
　　“不过这印记也只是代表法则感悟，或许问题不大？”
　　方夕是个逍遥性子，将此事直接抛之脑后，重点参悟地仙篇的功法修行，渐渐大有所悟。
　　他眼眸微微一亮，又看向后续配套的秘术与神通。
　　‘长青功’的配套秘术神通，并无‘长生术’、‘枯荣玄光’的玄妙，却也别具一格。
　　而当方夕看到地仙境才能修炼的神通秘术之时，神情豁然一变！
　　“地仙不灭法？！”

第950章 三清化一（月末求月票）
　　第950章 三清化一（月末求月票）
　　“地仙不灭，永生不死！”
　　方夕看到这秘术开篇八字，不由微微一笑，觉得这作者口气甚大。
　　不过继续看下去之后，神色就渐渐变得凝重起来。
　　“这‘地仙不灭法’，竟然是所有地仙都能修行的公共秘术……一旦修成，几乎不死不灭！”
　　“当然，要修炼起来，也是极难！诸多条件十分苛刻，极难凑全……”
　　他细细参悟，当即对这‘地仙不灭法’有了些许了解。
　　此一道法门，乃是有前辈大能，按照地仙的终极之境，开辟世界而推演模拟得来。
　　传闻之中，地仙修炼到最后，能演化一片诸天！
　　从此为诸天之主，诸天不灭，纵然地仙身死，也会很快在那一方诸天当中重生！
　　所谓的‘地仙不灭法’，便是借助一些秘术，令地仙能拙劣地模仿这一神通！
　　乃是一门保命的无上秘法！
　　具体修行之法，则是寻找一处小千、或者中千世界，施展种种秘术，将天地本源炼化。
　　如此，就几乎相当于地仙的一方诸天，拥有几乎同等的效果。
　　当然，此事说起来轻易，其实做起来十分艰难，光是天地法则反噬，便能令九成九的真仙覆灭。
　　唯有修行灵域之力的地仙，才有可能抵消此等法则反噬！
　　与此同时，炼化天地本源需要一个漫长的过程，而在这个漫长的过程之中，很容易受到本土高阶修士的敌视、乃至围杀！
　　可以说，乃是世界之敌！
　　甚至到了最后关头，各种天命之子临时爆种，甚至借助天劫之力杀敌，都是大有可能之事！
　　“当然，最关键的，还是成仙之后，难以下界吧？”
　　“下界都如此艰难，想要布局成功，炼化一方中千世界，更是难上加难。”
　　方夕嘴角略微勾出一丝笑意。
　　真仙下界艰难还要受到法则压制，同时与世界为敌，九成九都要陨落！
　　人妖魔历史上联手诛杀的仙人，便是最好的例子！
　　“不过对我而言，这些都不是问题……并且相比于仙人都有可能灭掉的小千世界，还是找一处中千世界更加安全。”
　　“虽然，中千世界的反噬肯定也更大！”
　　方夕心中，立即浮现出地仙界与神道世界。
　　如今人族几乎一统地仙界，哪怕自己倒行逆施，惹得天道厌弃，他倒是很想知道，到时候会有几人站在他对面？
　　而神道世界，则是另外一个备选。
　　只是那一方神道世界的天帝飞升之后，依旧有大量天王天尊、如今搞不好已经选出新的天帝，连降世真仙都能镇压，十分不好惹。
　　按照他所知，仙人是无法摧毁中千世界的。
　　道君或许能做到，但也必然被天道法则反噬，得不偿失，可能重伤甚至陨落！
　　但更高境界的修仙者，就不知道了。
　　或许道君之上，就有硬抗天地法则，轻易毁灭一方中千世界的威能？
　　毕竟世上没有无敌的秘法，只有无敌的人！
　　再如何号称无敌的秘术，都有可能被破去。
　　“但能从道君手中保命的秘术，已经相当不错了。”
　　方夕当即将这一篇秘术牢牢记在心里，准备日后上手修习。
　　他发现这功法阁，当真是一处好地方。
　　毕竟丰缘斋好歹是北辰仙域排名前十的大势力，其不知道多少年的底蕴，能省却自己太多功夫与弯路了。
　　方夕细细将这一份地仙传承全部记忆，这才放开青色光团，又开始转战其它区域，颇有将丰缘斋的积累全部汲取殆尽的架势。
　　没有多久，他就又抓住一枚金色光团。
　　在金色光团当中，只有一张残缺阵图。
　　“嗯……万剑诀？还有匹配的万剑阵图？正好可以汲取其中精髓，加入改易八门剑阵的工程之中……”
　　方夕看到这门万剑诀，脸上顿时泛起一丝欣喜之色，又开始细细参悟起来。
　　对于仙人而言，寿元无限，哪怕在此参悟万年，也没有什么。
　　时间不知过去多久。
　　方夕看了一本又一本典籍，自身底蕴正以一个可怕的速度增厚……
　　忽然，他眼前一亮，灵域之力又禁锢了一枚光团。
　　此光团竟然只比之前的地仙传承略小，远超一般同类更散发出红、黄、青三种色泽，来回变幻当中，隐隐带着一丝紫意。
　　“又找到好东西了。”
　　方夕搓了搓手，神念进入其中。
　　一篇玄奥的口诀，顿时映入眼帘。
　　“‘三清化一秘术’？竟然只是一篇秘术，就如此神异？”
　　他眼眸一亮，继续看下去，脸上不由浮现出一丝激动之色。
　　这‘三清化一’秘术，正是化身秘术！
　　并且，其中竟然有收摄以前化身的法门！
　　“有此秘术，外道化身与神道化身都可以收回，增厚自身底蕴……”
　　“原来仙人的身外化身、第二元神之类的秘术神通，与下界秘法颇为不同。炼制的第二元神与本尊异体同心，根本不会有其它意识，甚至可以瞬间共享信息与所见一切，因此没有反叛之虞……”
　　“其中关键，并非分裂自身神魂，而是加持‘虚幻真灵’！”
　　真灵！
　　此物乃是仙人元神枢机所在，暗藏动静之要、阴阳之变，乃是元神核心，不可能分裂！
　　但不能分裂，却能修炼出‘虚幻真灵’，化为第二元神！
　　如此一来，纵然第二元神陨落，也绝不会对本尊造成什么影响，哪怕是被毁灭法则所弑杀！
　　除此之外，更是没有丝毫反叛的可能，因为第二元神与本尊实时共享一切！
　　“这才是真正的身外化身吧……下界秘术，总有一些缺陷。”
　　方夕查阅一番之后，当即决定，要将这‘三清化一’秘术修成。
　　……
　　功法阁外。
　　青色光罩终于开启一道豁口，方夕走了出来，望着漫天飞雪，心情极好。
　　“恭迎前辈出关。”
　　旁边，七小姐郁萱恭敬行礼，好似没有离开过一般。
　　“我在此地看书多久了？”
　　方夕随口询问。
　　“启禀前辈，已经有十八年三个月零七天！”
　　郁萱回答：“当前辈闭关第十五个年头之时，令徒方仙突破元婴境界……”
　　“元婴了啊，不错……”
　　方夕颔首。
　　郁萱并不知晓方仙的真实年纪，而方夕早有遮掩，之前叮嘱之下，方仙也不会到处乱说。
　　否则一位三十岁之前就修成元婴的修士，只怕丰缘斋都要轰动一下。
　　独孤方的天资或许不错但与方仙比起来，居然还是差了一筹。
　　他又看了郁萱一眼，知道对方这十八年来，肯定几乎没有离开过此地，不由点点头：“你有心了……”
　　“为前辈效劳，是晚辈荣幸。”
　　郁萱当先在前引路：“前辈洞府，在‘青木斋’。”
　　她带着方夕，来到一处洞府之前。
　　这洞府之中显然被祭炼了一座洞天，从外界看上去只是草木葱茏，实际上内部分为三十三层，每一层都纵深百里，有仙家玉阙、草木竹屋、大湖水府、熔岩地窟等诸多形制，每一处都巧夺天工。
　　“师父……”
　　一个小小的身影跑出，方仙仍旧维持着七岁孩童的模样，笑吟吟行了一礼：“你终于出关了……”
　　他破大境界极快，大概在境界高深之前，都会一直保持孩童模样。
　　但心性却终于渐渐成熟，带着一丝稳重。
　　“不错不错，为师闭关这段时日之中，你都能辛苦修行……”
　　方夕宽慰两句，七小姐更是知机地退去。
　　“师父，这就是我们以后的家了么？”
　　方仙拉着方夕的袖子，指着青木斋道。
　　“嗯……我会在此地修行一段时日。”
　　方夕看了看环境，不由还算比较满意。
　　“修行一段时日，那是多久啊？”
　　方仙抬起头，懵懵懂懂地问道。
　　“或许……几万年吧。”
　　方夕不置可否地回答。
　　……
　　之前七小姐也有了交代，方夕如今早已不是丰缘斋的乙等客卿，而是长老！
　　丰缘斋对于此等长老，每千年都有一次供奉，其中有不少好东西，甚至包括几枚‘道行之丹’！
　　对于斋中那位真仙级别的炼丹师，方夕其实也挺有兴趣。
　　但他如今有更重要的事情去做。
　　当略微改换一番洞府的禁制阵法之后，便宣布开始闭关，让方仙将一干趁机拜访之人挡在洞府之外。
　　……
　　匆匆百年，转眼即过。
　　闭关静室内。
　　正盘膝而坐的方夕忽然睁开双眸。
　　此时他瞳孔之中，万千青芒几乎要满溢而出。
　　虚空中缕缕法则之丝汇聚，虬结为道道青色锁链。
　　伴随着方夕印诀一变，青色锁链蓦然融化，重新组合排列，竟然化为一口青色的法则之剑！
　　“木属性法则之剑……成了！”
　　方夕点点头，又摇摇头：“可惜……纵然法则化形成就，却欠缺一口上好的仙家飞剑。”
　　这百年来，他苦心参悟，算是终于将‘地仙不灭法’与‘三清化一’的秘术悟透，可以上手修行。
　　与此同时，也将‘八门剑阵’大体改换完成，将三奇剑阵换成生死、虚空、光阴……
　　除此之外，则是在法则感悟方面再进一步，令木属性法则到了法则化形之境。
　　“五代青禾剑已经过时了我的六代青禾剑，又不知在何处？”

第951章 新斋主
　　第951章 新斋主
　　八门剑阵之中的每一门，都是一道无上剑术。
　　可惜，此等剑术非要以相应法则化形，配合特定属性飞剑，才能发挥出最大威力。
　　五代青禾剑虽然是仙器级数，但毕竟残破，难以承载完整的木之法则威能。
　　方夕若想修炼八门剑阵，还是得去寻找一柄木属性的仙家飞剑配合。
　　‘不过只要求粗略布阵的话，对法则感悟的要求可以放低一些，最多让剑阵威力变小罢了。’
　　‘关键还是八柄布阵之基的仙家飞剑。’
　　他暗自盘算一番，同样有些头疼。
　　“五行属性的飞剑还好说，找一找总有……”
　　“但虚空、光阴、乃至生死属性的飞剑……可就难寻了。”
　　方夕不由苦笑，他以自身最擅长的三大法则改换掉风、雷、冰三奇剑阵，在布阵器具之上，要求就更高了。
　　这也是没有办法的事情。
　　……
　　数日之后。
　　一位中年文士模样的仙人，来到青木斋前。
　　“旭青道友！”
　　方夕亲自出洞府相迎。
　　闭关百年之后，他终于第一次出关交际。
　　“方道友……”
　　旭青脸上泛起一丝笑意，与方夕进入洞府中坐了。
　　方仙捧着托盘，上面是灵茶与各种瓜果。
　　“道友这徒儿神仪内蕴、钟灵淑秀……大是不凡呐。”
　　旭青见到肃容立在一边的方仙，不由笑道。
　　这百年间，方仙连连突破境界，丰缘斋不可能没有察觉。
　　不过方夕也无所谓。
　　毕竟以他如今的身份与实力，一位徒儿还是能保住的：“道友谬赞，不要让小孩子家生出骄横之心……”
　　旭青仙人微微一笑，继而道：“我这次前来，主要是通知道友，斋主已经换人……”
　　“竟然如此快？”方夕都有些惊讶：“不知新任斋主是？”
　　“正是七小姐，郁萱！”
　　旭青仙人平静回答：“老斋主本来就不耐俗务，这次道友前来，本斋新增一强援，令老斋主最终选了七小姐……”
　　作为老斋主能争夺大位的儿女，七小姐原本身后也有一尊仙人支持，虽然只是鬼仙……
　　因此面对六小姐之前的咄咄逼人，完全处于劣势。
　　却没有想到方夕奇峰突起，他的态度自然对老斋主有很大影响。
　　毕竟这可是一尊地仙！
　　方夕虽然不欲卷入漩涡，但这一次与七小姐一起归来，早已算是选定阵营。
　　并且，那郁萱也挺知情识趣的。
　　“原来如此……”
　　方夕淡然一笑。
　　旭青仙人只是来通知方夕参加新任斋主的就职仪式，并无其它意思。
　　对于他们这种长生不死的仙人而言，斋主轮换其实更像一个游戏。
　　选定各自看中之人，予以支持，就宛若老农播种种子，静待开花结果，也挺有趣的。
　　纵然不成，也就不成……
　　反正不论谁上位，肯定都是不敢清算这些仙人的。
　　旭青仙人显然对方夕更有兴趣，两人聊了许多。
　　从北辰仙域的概况乃至一些奇人异事，谈天说地，无所不包……
　　“这次斋主接任仪式，还会请许多仙人前来观礼，其中有不少赫赫有名之人物，比如‘九龙仙人’、‘万方仙人’、‘彭伯仙人’……”
　　旭青抿了一口灵茶，淡笑道。
　　“彭伯仙人，就是那位花了万年，横飞北辰仙域，以自身丈量大地的先贤？”
　　方夕微微吃了一惊。
　　“不错，彭伯仙人在下层修士之中，最出名的的确是此事迹，但实际上，他孑然一身，无牵无挂，乃是大势力最为头疼的仙人……”
　　旭青仙人提点一句：“当初在一座秘境之外，彭伯仙人招惹到了‘磨剑山’，结果不依不饶，盯着磨剑山的仙人之下弟子屠戮……而其遁法惊人，普通仙人根本追之不及，闹了数千年，磨剑山最终还是低头，派出一位山主赔罪，这才作罢……”
　　方夕心中凛然。
　　此等没有弱点之仙人，当真可怕。
　　这令他回忆起金竹海最初开辟之时，那一位钓龙僧，同样是法力神通超越一般仙人，偏偏又耐心极好之存在。
　　遇到这等仙人，只要没有道君坐镇的势力，都得头疼一二。
　　“原来如此，到时当真要见识一下。”
　　方夕笑了笑。
　　作为丰缘斋长老，其实相当逍遥自在，并不会被强制派遣什么任务。
　　每千年还有供奉可拿。
　　唯有自身想要兑换其它珍贵之物的仙人，才会主动接取任务。
　　对于丰缘斋而言，方夕这一位地仙的加入所得之好处，就足以抵消每千年的供奉，依旧还有余裕了。
　　……
　　密室之内。
　　方夕一袭青袍，盘膝而坐。
　　在他对面，则是身穿黑袍，眉宇如刀的外道化身。
　　“去！”
　　他双手掐诀，无数印诀闪烁莫名光华，令密室之内充斥各色流光，潋滟缤纷。
　　方夕运转‘三清化一’秘术，一青一黄两道光辉从本尊眼眸之中激射而出，落入外道化身眼中。
　　下一刻外道化身身躯之上，浮现出大量密密麻麻的纹路。
　　这些都是本尊预先设下，防备化身反叛的禁制。
　　大量禁制串联，好似狰狞锁链，深入外道化身躯壳与元婴之中，锁拿一切气机。
　　“两生花开、花开花落、终归无常……”
　　外道化身嘴角含笑，蓦然低头，竟然气息全无起来。
　　其天灵之上，魔光一闪，浮现出三尺来高的元婴。
　　此元婴还是方夕当年以各种乱七八糟的手法拼凑而来，哪怕后来得到魔道真传，重炼元婴，终究先天不足，更后天修炼了《他化自在天子统御万灵真魔功》，被本命魔劫困在成仙一关之前，迟迟难以突破。
　　至于方夕本尊？则是在成仙之时，便废掉了‘三相灭元功’。
　　毕竟此功只是方仙道主在化神返虚之时改良，哪怕后来经过方夕诸多修补，同样有所极限早已无法支撑到仙人境界。
　　对于此种功法的态度，方夕一向十分豁达。
　　若是不能为他所用，反而成为拖累，那放弃了也就放弃了。
　　他此时收回外道化身，同样有避免与那本命魔劫对应的天魔敌对之考虑。
　　修炼《他化自在天子统御万灵》的魔修与其它天魔正宗的魔修不同，竟然没有一位渡过本命魔劫，足见这一位天魔也与其它天魔不同，绝对是天魔之中的厉害人物，甚至有可能是一位盖代魔君！
　　因此放弃外道化身，并没有什么。
　　此时伴随着外道化身的魔婴手掐法诀，其元婴霎时间化为一团精纯魔气，逐渐消散。
　　而在那一团魔气当中，又有一枚青色光团，被方夕眼眸之中的青黄光华纠缠、接引……最终落入方夕眉心。
　　“呜……”
　　这一瞬，方夕感受到了自家元神的雀跃，满月轮浮现于脑后，始祖妖魔树虚影舒展。
　　竟然好像连地仙道行都略有精进一般！
　　“果然，成仙之后，唯精唯一……下界的诸多身外化身之法，还是有些缺陷的。”
　　“日后等我分出虚幻真灵，便可以炼就第二元神，再去探索那一方大千世界了。”
　　方夕并未忘记自家还有成仙之后，诸天宝鉴开启的一方大千世界可以探索。
　　对于真仙界诸多仙人而言，成仙之时已经几乎耗竭自身资质与底蕴，成仙之后非得好好休养万年甚至百万年、默默积蓄不可。
　　但对方夕而言，他还有一个未知的大千世界可以探索，完全可以突飞猛进！
　　“仙人的第二元神，更是如本尊一般，异体同心……绝不会耽误什么。”
　　“甚至，哪怕被灭，也不会牵连本尊分毫。”
　　“当然，虽然伤势不会波及本尊，但祭炼第二元神的恐怖花销、乃至大量元气、还有消耗的时间都没有了……哪怕对于仙人而言，被灭一尊身外化身也绝对算得上损失惨重……”
　　……
　　时光如水。
　　很快便到了七小姐郁萱接任丰缘斋斋主之日。
　　对于此女，方夕还是要卖个面子，当即选择出关。
　　“仙儿，你看好洞府，为师去去便回。”
　　方夕嘱咐方仙一句，当即走出青木斋。
　　丰雪山之上，依旧大雪飘飞。
　　一片雪花吹过，方夕路过一处小亭，就见亭子中正矗立着一道标枪般的人影。
　　“独孤兄！”
　　他笑了笑，走了过去。
　　此人正是独孤方！
　　他穿着一件黑色披风，望着雪景，似正在默默出神。
　　“方前辈……”
　　独孤方见到方夕，当即行了一礼，脸上带着一些苦涩的笑意：“贱内之前无礼，还请前辈见谅……”
　　“道友说笑了，六小姐之前对我便不错，谈何失礼？”
　　方夕微笑着摇摇头，又问：“怎么……六小姐没有与道友一起么？”
　　今日六小姐算是一位彻头彻尾的失败者，方夕也不知道此女还有没有心情参加妹妹的盛宴。
　　对于此女，他是有些看不上的。
　　‘没见到旭青仙人都是一如往常么？只要成为仙人，成不成斋主，又有何区别？’
　　‘不过好像也有些不对，此女没有我的天资，若不成斋主，成仙资粮从何而来？’
　　‘据说一旦成为丰缘斋主，至少会获得相当于数枚‘元神丹’的庞大资源支持，成为元神真仙有很大把握，纵然地仙都有一两成希望……也难怪要争抢了。’
　　第二更会晚一点

第952章 下界（为阿蒙盟主贺）
　　第952章 下界（为_阿_蒙_盟主贺）
　　“我想与前辈做一个交易。”
　　独孤方又沉默片刻，忽然开口。
　　“若是要我支持六小姐，那大可不必，如今大局已定，我等再反悔，不过是个笑话。”
　　方夕摇摇头，又建议道：“道友天资聪慧，若是能成就天仙，我丰缘斋还未曾出过天仙呢，这斋主之位，岂不是一言可决？”
　　独孤方嘴角苦涩之意更重：“前辈就不问问，在下愿意付出何等代价么？”
　　“哪怕是天仙传承，我如今已是地仙了呢……虽然以真仙界之广大浩瀚，未必没有改换仙品之秘法，但太过麻烦。”
　　方夕摇头拒绝。
　　实际上，独孤方纵然拥有天仙传承，也只是残缺的。
　　更何况，当年还发过誓，证明无法外传。
　　至于其它天仙秘境中的宝贝与传承？
　　方夕虽然有些兴趣，但也不会太过在乎。
　　毕竟，他手上已经有了‘八门剑阵’，并且开始前期投资了。
　　“前辈如此，晚辈也无话可说。”
　　独孤方黯然摇头。
　　方夕见到这一幕，却是心中一动。
　　此人用情如此，怕是有些……
　　下一刻，一阵礼乐声飘然而起。
　　其音符似乎带着玄妙之力，能洗脱修士之七情六欲，荡涤人心。
　　若是低修修士有心魔之患，听闻此等礼乐，当可不药而愈。
　　“典礼开始了，我等一起入场吧。”
　　方夕听到这乐声，却是悠然道。
　　……
　　丰缘斋。
　　诸多琼楼玉宇绽放无穷光辉，门户迭嶂，尽皆喜气洋洋。
　　一朵朵祥云离地而起，幻化万千，潋滟缤纷，说不出的恢弘壮阔。
　　一处巨大的青铜古殿当中，方夕与独孤方告别，来到前方的坐席之上，飘然入座。
　　纵然私底下平辈论交，实际上双方差距有若云泥。
　　独孤方一日不成仙，就一日无法与方夕同列。
　　甚至，伴随着其寿元不断耗竭，在斋中待遇只会越来越差。
　　这就是人性！
　　纵然长生不死的仙人，也大多会保持自己的人性，免得修道修成了石头。
　　方夕来到席位之上见到面前玉盘之中有一串‘蓝田玉实’，不由微微一笑，捻了一枚细细品尝起来。
　　此种‘蓝田玉实’乃是一种仙府奇葩，需要在大片的蓝田仙玉之中才能生长，其果实千年开花、千年结果、又千年方可成熟。
　　其三千年才能收获一轮，汇聚群玉精粹，对于修仙者大有好处，甚至有洗涤先天灵根之神效！
　　不过在仙人宴席之上，也就是一盘不错的灵果罢了。
　　方夕品尝一枚，果然滋味非凡。
　　此时果实进入腹中，又被一道道仙力炼化。
　　他细细体悟，感觉对于自身灵根并无什么影响。
　　这可能是他资质经过几次大境界提升，早已十分优越之缘故。
　　更何况，返虚之后，就不太讲究灵根了。
　　‘论效果，自然是对下品灵根最佳，一枚大概就可以提升至上品灵根层次……’
　　‘对于凡人而言，就、的确是逆天改命之物啊。’
　　方夕心中感慨一声，又拿起一壶仙酒，敬了左右席位各一杯。
　　左边席位之上乃是他的熟人——旭青仙人。
　　而右边席位之上的仙人一袭皂袍，脸色有些苍白，形质清灵，竟然是一位鬼仙！
　　此时见到方夕敬酒，自然忙不迭地喝了。
　　‘鬼仙居于五仙之末，虽然也得长生之妙，但战力只怕是垫底……’
　　方夕心中腹诽一句，脸上却没有丝毫异色。
　　过不多时，司仪的声音传遍全场：
　　“青木神宫宫主到……”
　　“九龙仙人到……”
　　“万方仙人到……”
　　“彭伯仙人到……”
　　方夕好奇望过去，就见那彭伯仙人方面大耳，眉如卧蚕、耳垂如珠，长相富态且憨厚，一点都看不出乃是极不好惹的仙人。
　　等到群仙入座之后，主位之上光芒一闪。
　　只听雷霆一震，钟锣齐响，化为一曲仙乐鸣奏。
　　两排童男童女手持花篮、宫灯、旗牌、羽扇等物，分作两列。
　　郁修手持木杖，飘然现身。
　　“欢迎诸位莅临丰雪山，见证本斋斋主轮换。”
　　郁修微微一笑，被盛装打扮的郁萱便在诸多侍女的簇拥之下上前，来到他身后。
　　此女本来就明艳端庄，此时一袭雪白宫裙，周身明玉环佩，越发显得宛若天仙化人，冰肌玉骨。
　　“道友……”
　　方夕正一边吃灵果，一边观看仪式。
　　这真仙界各种古典仪轨在地仙界也能找到相应残缺仪式，感觉还挺有趣的。
　　就在此时，他耳边飞来一道传音。
　　方夕循声望去，就见是旭青仙人正举杯相敬。
　　他略微一怔，同样举起酒杯。
　　“本次大典之后，我也算无事一身轻了……不知道友可有意寻幽探秘？”
　　旭青仙人问道：“闲暇之时，寻三五好友，一起遨游诸界，寻幽探秘，是人生一大乐事啊……”
　　经过旭青仙人解释，方夕才发现对方所谓的‘寻幽探秘’，还是以旅游性质居多，不由暗自腹诽大部分仙人果然是没事干，闲得慌……
　　“这个，在下需要考虑一二……”
　　他想了想，先蒙混过去，日后肯定还是要拒绝的。
　　毕竟，与大部分仙人不同。
　　方夕前路清晰，必然会十分忙碌，可没有如此多闲功夫。
　　而若是真正的寻幽探秘，查探前人洞府之类……那太过危险，他就更不会去了！
　　……
　　宴会之后。
　　方夕照旧回转洞府。
　　青木斋中，方仙迎接出来，恭敬叫道：“师父……”
　　“嗯，这次宴席之上，倒是有不少好物，为师特意给你留了一些……”
　　方夕哈哈一笑，取出几枚交梨火枣、金橘玉榴，俱都是仙家灵果，塞给方仙。
　　“多谢师父厚赐。”
　　方仙一挥手，地仙灵境打开，将灵果收了，旋即一板一眼地回礼。
　　“唉……小孩子长大了，就不好玩了。”
　　方夕叹息一声继而道：“这几枚仙果除了能增益修为法体，绝无丹毒之外，滋味也相当不错，你那灵境之中只有一株人参果树，未免单调，还是尝试多多种植仙果，为师日后也有口福。”
　　方仙修行‘枯荣诀’以‘人参果树’走地仙之道，当真契合无比。
　　到了如今，地仙灵境郁郁葱葱，道气盎然，显然非同小可。
　　至于地仙之道修行缓慢？
　　在真仙界中，却是绝无此问题。
　　毕竟地仙界中就有九天净华水、三光神水等等催熟天地灵根的奇物，在真仙界自然更不会缺少。
　　特别是针对仙境之下的灵物，丰缘斋中就储存了不少，根本不必外求。
　　“如今七小姐郁萱当了丰缘斋之主，我也算投资成功……可以安享不知多少年太平。”
　　“正好趁此机会，继续闭关修行吧。”
　　方夕一向性格很宅，此种闭关苦修对他而言绝非难以忍受之事。
　　更何况，偶尔还可以下界转换一下心情。
　　当然，这些小方仙统统不知。
　　在他心目当中，这位师父就是一位一心苦修之士，往往一次闭关便不知多久，时常以此自勉。
　　……
　　地仙界。
　　陷空岛。
　　银光一闪。
　　方夕的身影已经于洞府禁制最深处的密室之中悄然浮现。
　　‘当年我渡过第九重成仙雷劫，仙门大开……为地仙界所有大乘修士所感应。’
　　‘到如今，不仅外族，只怕人族之中，都传闻我已经秘密渡劫飞升了……’
　　他眼眸一动，随手翻阅‘太一经’，诸多情报便已经了然于胸。
　　毕竟……
　　如今地仙界中，有如此资质、实力斩破第九重成仙雷劫，踏破关隘，成就真仙的……似乎唯有‘青禾子’一人而已！
　　再加上方夕过仙门而不入，直接前往真仙界去了。
　　如此久不露面之下，哪怕人族之中，都有类似传闻出现。
　　特别是在神道化身同样避世隐居，不在天元城现身之后，此说法更是甚嚣尘上。
　　殊不知，这一切都是方夕的引蛇出洞之计。
　　他早就想试一试，当自家长久消失之时，地仙界人族的反应。
　　‘实际上，任何势力最害怕的，还是自身内部的分裂与叛乱……’
　　‘如今人族大乘修士数量已经超过历代巅峰……足以碾压地仙诸族。’
　　‘因此纵然失去‘青禾子’这位地仙第一修士，其实也无所谓。’
　　‘但若各位大乘散仙之间互相起了龃龉、甚至因此开战，就麻烦了……’
　　方夕叹了口气，回忆起前世历史之上，国无外患而恒亡的例子，却是太多太多了……
　　‘这一次归来，正好看看诸多大乘成色如何？’
　　他叹息一声，周身翠绿光辉闪烁。
　　地仙灵境轰然开启灵域之力蔓延开来，天青一色，当中有无数符箓闪烁。
　　而在外界，虚空不断破碎，无数法则之力虬结为各色锁链，却又被尽数抵挡在灵域之外！
　　“果然……谪仙降世，必有天谴！”
　　方夕望着那一道道代表地仙界法则之力的锁链，嘴角浮现出一丝微笑。
　　地仙之力，本来就擅长化解此种压制。
　　“其实‘地仙不灭法’最开始的难关，就在于如何偷渡下界了……一尊仙人下界，需要付出的代价，简直恐怖。”
　　“除此之外，应对天地压制，对地仙而言倒是问题不大……”

第953章 修炼不灭（月末求月票）
　　第953章 修炼不灭（月末求月票）
　　三界山。
　　这原本的人、妖、魔三族分野，如今已经被完全容纳入人族疆域范畴。
　　只是那一处处战场之上，依旧具备无穷危险。
　　更有人妖魔三族高手陨落的遗留，堪称危险与机遇并存。
　　到了今时今日，甚至成为人族疆域之中一处赫赫有名的绝地，吸引一代又一代修仙者舍生忘死地入内探索。
　　这一日。
　　银光一闪。
　　方夕的身形，便直接出现在三界山之内。
　　“此地……的确是气数所钟。”
　　他负手而立，头顶万木母气凝聚为一片青色庆云，内部有五色篆文不断翻滚。
　　而在庆云笼罩范围之外，则是风雨雷电齐至，似乎地仙界正在对他这位降世仙人施展天罚！
　　只可惜，庆云之中的方夕，颇有几分万劫不侵的味道，任凭法则之力加身，依旧巍然不动。
　　此时在他眼中，世间万物都被分解为了最基本的元气。
　　太初之始、有物混成！
　　地仙界混若鸡子，恢弘浩瀚。
　　但论核心枢纽，中轴之线，竟然就在人妖魔三族交界之地！
　　“从此开始，最容易炼化天地本源！”
　　“从这方面来看，人妖魔三族倒是得天独厚，直接选中这片区域作为族地，因此气运深厚，福泽绵长……又不断争夺三界山，想要成为唯一且永恒的霸主……”
　　作为一位地仙，方夕看问题的角度又有不同。
　　此时略微丈量大地，就找到三界山一处所在。
　　“按照‘地仙不灭法’所言寻龙点穴之法锚定的便是此处……”
　　方夕站在一处宛若刀锋般的山丘之上，喃喃一声：“只是此秘法不知多久才能成就……还是必须稳妥一点。”
　　没有多久，天际金光一闪，竟然是神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’！
　　这一道化身虽然一直在避世，压制自身道化，却也到了一个关键时刻。
　　方夕注视着这一道化身，眉头不由一皱。
　　在他感应之中，前方的已经不是神道化身，而是一团清澈如水的光辉，透过这一层光辉，似乎可以直接看到地仙界的山川河流、平原沼泽、乃至地仙百族、人间百态、红尘三千……
　　甚至是漫天星辰、太阴太阳、乃至两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫……
　　“天帝……”
　　方夕喃喃一声，知道神道化身的道化现象，已经严重到了极点。
　　若不是自己苦苦压制，只怕一个念头，便可以证就‘天帝’之位！
　　‘是因为人族已经成为地仙界霸主之缘故？’
　　‘亿万兆凡人与修士的信仰……差点就令神道化身万劫不复了。’
　　‘还好这次获得‘三清化一’秘术，可以强行收回一丝神魂……’
　　他喃喃一声，继而手中一颗光点闪烁，化为一座明玉般的宫阙。
　　此宫阙恢弘浩瀚，周身云气升腾，霞光万千，正是‘方仙道宫’！
　　作为一件洞天类仙器，此物纵然在真仙界也十分珍贵。
　　此时被方夕交给神道化身，双方却是不需言语。
　　神道化身立即驾驭方仙道宫，前往三界山各处，从方仙道宫之中取出一件件布阵器具，甚至以自身神道权柄，改变山川河流走向，汇聚天地龙脉，炼成一座九阶阵法！
　　没有多久。
　　在三界山闯荡的修士骇然发现，三界山附近的虚空莫名波动，开始变得不稳定起来。
　　虚空中一道道淡白光弧浮现，那是一道道虚空裂痕，纵然返虚合体修士遇见了都要避开！
　　无数道虚空裂痕，密密麻麻，几乎充斥三界山内外。
　　而越是靠近三界山内部，虚空缝隙越多，甚至还会迅捷移动，引发可怕的虚空风暴！
　　此种异象，自然立即就吸引了许多喜好冒险的修士前来探索，但方夕可不会跟他们客气。
　　人为财死、鸟为食亡，所有冒险进入三界山的修士，都尽皆消失无踪，其中甚至包括数位合体！
　　这恐怖的损失，最终惊动了人族大乘！
　　当魔云子亲自到来，考察一番之后，却是解释为天地异变三界山以及附近区域发生了罕见的‘区域型降界’！
　　或许有朝一日，此地会完全被虚空风暴撕碎，又或者一块大陆被割裂，尽数没入虚空，成为宛若陷空岛那般的奇异所在。
　　至此，三界山成为人族一处赫赫有名的绝地，甚至此名声一直延续十年、百年、千年……
　　到了后来，哪怕是修仙者中的菜鸟，也知道三界山乃是大凶之地，修仙者入之必死，从此避之不及了……
　　……
　　三界山深处，一座宫阙悬浮云端，朝晖夕阴，气象万千，瑞气条条垂落，恢弘浩瀚。
　　在方仙道宫之下，却是盘膝而坐着两人。
　　方夕双手掐诀，‘三清化一’秘术已经到了最后关头。
　　在他对面，神道化身的‘东华太妙玄真无量长青大帝’身形已经几近虚幻。
　　“散！”
　　方夕双手十指纷飞，最终凝聚为一道印法，打入神道化身体内。
　　神道化身微微一笑，周身溢散出七彩光辉。
　　诸多光辉交融，又纯化一色，那是半透明的白光！
　　渐渐地……
　　白光越发趋于透明，令神道化身的躯体同样化为虚无。
　　唯有一点灵光闪烁，一道白玉般的神道符诏与一枚土黄珠子当空坠落，被方夕伸手一招，吸纳入地仙灵境之中。
　　“神道帝君符诏……日后再看情况使用，还有这一枚山岳珠。”
　　方夕看向山岳珠。
　　此珠原本来自一位合体异族的残留，乃是其核心所在，天生适合祭炼化身。
　　而如今，被神道帝君化身作为依凭之物，祭炼万年之久，日夜受大乘神道之力浸染，品质极高，已经到了八阶上品，甚至准九阶级数！
　　“理论上而言，都勉强能够作为炼制土属性仙器的材料了……”
　　“我那一柄土属性的仙家飞剑，若是最后实在找不到，可以尝试用它炼制一柄凑合……”
　　方夕身后，满月轮一般的元神浮现，始祖妖魔树舒展。
　　神道帝君化身之中原本只有外道化身的一丝分魂，但如此多年下来，被培养得完全超越了外道化身。
　　更因为收回了最后一丝分裂而出的神魂，令方夕的元神真正圆满，不断外放毫光！
　　“果然，神魂圆满，真灵唯一……对于地仙修炼大有好处。”
　　感受着自家元神变化，方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　继而，他盘膝而坐，之前参悟的‘地仙不灭法’的口诀与种种注意事项，便宛若一道山涧清泉一般，缓缓从心中流淌而过。
　　方夕静静盘坐九日，双手忽然开始飞快掐诀。
　　一枚枚奇异的仙府秘篆浮现，宛若无数蝴蝶一般，向四周飞舞，没入虚空之中。
　　哗啦！
　　外界，风雨雷霆一下变得猛烈，但万木母气所化的庆云宛若一株青色灵芝，挡在方夕头顶，将一切世界干扰排除在外。
　　如此九九八十一日之后。
　　方夕豁然起身，元神浮现而出，一抹清澈如水的法力席卷，荡涤大地。
　　在他背后妖魔树的刺青纹身飞快蠕动，继而，一枚妖魔树种子浮现，落入大地之上。
　　丝丝缕缕的万木母气注入，一株妖魔树的嫩苗立即破土而出，飞快吞噬天地元气。
　　方夕元神寄托虚空，查知一切天地变化，更仿佛与妖魔树融为一体。
　　无数根须不断向下，似乎要刺破地心，触及真正的天地本源，甚至是最为核心的‘天心印记’！
　　轰隆！
　　天地蓦然一震。
　　在这一刻，三界山附近，无数鸟兽甚至荒兽、修士……一切生灵豁然转头，看向三界山方向，眼眸中都带着一抹莫名的仇恨与厌恶！
　　“炼化天地本源，开始了……”
　　望着开始茁壮成长的妖魔树苗，方夕盘膝而坐，默默运功。
　　修成‘地仙不灭法’并非一朝一夕之功，哪怕为此耗费十年百年、甚至千年万年都是大有可能！
　　甚至修行途中，必然遭遇天地反噬！
　　运气稍微差一点的地仙，甚至可能直接陨落！
　　“按照‘地仙不灭法’当中的描述，如今刚刚开始炼化天地本源，天地反应最为迟钝……应当算第一阶段。”
　　方夕冥思之中，大量念头飞快闪过：“在此阶段，天地应该会青睐与我为敌之人，也就是异族与妖魔两族！从今日开始，这些族群中搞不好会连连诞生灵根优越无比、乃至灵体天成的杰出之辈！不仅如此这些异族的高手也会被地仙界气数所钟，不仅渡劫更加轻易，甚至还有可能发现前人洞府，机遇连连，甚至诞生出真正的‘气运之子’……”
　　“这是对人族最大的考验！”
　　“然后是第二阶段，只要与我为敌者，都能获得天地加持，哪怕是人族修士……搞不好到了最后，我会举世皆敌！这也是没有办法的事情。”
　　方夕知晓，炼化天地之后，就相当于将这一界所有生灵的生死命运都尽数掌握在手中。
　　甚至可以一言削走大乘修士的道行，打落境界，或者直接将低阶修士提拔到大乘之下任何一个境界！
　　这几近‘造物主’之威能，自然也会惹得天地众生疯狂反对！
　　到了最终阶段，更是天地人三劫齐发，不知要面对多少艰难险阻、不可思议之劫难……

第954章 转世
　　第954章 转世
　　斗转星移，岁月如梭。
　　方夕身后，一株妖魔树遮天蔽日，条条藤蔓垂落，丝丝乙木之气蔓延。
　　他盘膝而坐，双手印诀一变。
　　脑后满月般的元神大放毫光，始祖妖魔树虚影舒展。
　　继而，一枚虚幻树种般的事物便被无形之力包裹，来到方夕手中。
　　“虚幻真灵，修成！”
　　方夕见到这一枚虚幻种子，脸上不由泛起一丝喜色。
　　自从利用‘三清化一’秘术融合了两大身外化身，元神无缺之后，他就一直继续这门秘术的修行。
　　‘三清化一’之后，自然是‘一化三清’！
　　修行此门秘术，最多能分出三枚‘虚幻真灵’，祭炼三大身外化身！
　　不仅如此，这些身外化身与方夕完全是同一人，不仅能实时分享一切感官信息，更绝无反叛之虞！
　　哪怕被人灭掉，也不会对本尊造成任何伤势！
　　此时，方夕捻着这一枚虚幻真灵，默然不语。
　　在他手上，正好有一枚准九阶的‘山岳珠’，乃是上好的寄托元神之物。
　　只要将虚幻真灵打入，立即就可以化为一具身外化身。
　　不仅如此，这一具身外化身灵根天成，必然是堪比仙木灵根的‘仙土灵根’，甚至禀赋异常浑厚，稍微修炼一番，就可以臻至大乘境界！
　　将来再下一番功夫，祭炼成为一尊仙人级数的第二元神也并不是难事！
　　‘但这除了多一位打手之外，并无太大影响。’
　　方夕脸上浮现出沉吟之色。
　　他修炼‘地仙不灭法’，其实十分轻松简单。
　　毕竟哪怕整个地仙界都与他为敌，所有大乘一起围攻，也不过是太上北斗司命神光一刷的事情罢了……
　　如今他境界乃是仙人，高出大乘期一个大境界，增幅已经到了一个恐怖的程度。
　　更不用说，仙人寿元无限，其实无论消耗多少寿命，都是无所谓的事情。
　　在下界，方夕早已无敌，更不惧群攻！
　　来多少大乘修士，都是一个死字！
　　“甚至，哪怕发生了什么我无法理解的变化，比如有修士发掘仙府秘境，找到克制‘太上北斗司命神光’的秘术神通……甚至天地反复，降临不可思议的劫数……”
　　“那大不了跑路……”
　　有着诸天宝鉴在身这一次修炼‘地仙不灭法’，最坏的结果也就是举世皆敌，黯然失败，然后一走了之罢了……
　　想要留下方夕，那是根本不可能的事情。
　　‘果然，能随时抽身而退，跳出棋盘……才是最大的自由与优势。’
　　方夕眼眸之中浮现出一丝感动。
　　“既然如此，这一丝虚幻真灵，不若去做更有意义的事情！”
　　更有意义的事情，自然是去探索那一方大千世界！
　　此大千世界，来自当初晋升地仙之时的收获，乃是与真仙界同一等阶，危险无比！
　　甚至方夕怀疑两方天地的法则都有所不同。
　　自己这边的一切元气物质，进入那一方大千世界，可能会被直接发现，视作‘异类’！
　　因此祭炼山岳珠化身，再命其前往，大概率会是一笔失败的投资。
　　还不如直接让虚幻真灵过去。
　　虽然无法携带多少力量，却可以尽量降低对大千世界的刺激。
　　更何况……
　　区区虚幻真灵，纵然被灭，对方夕而言就是九牛一毛，大不了再修炼一枚送过去。
　　作为一开始打探消息的炮灰，倒是非常合格。
　　“去吧。”
　　他意念一动，诸天宝鉴浮现而出。
　　霎时间，方夕的元神无限拔高，似乎看到了另外一个恢弘浩瀚的世界。
　　那无穷无尽的清光，宛若潮水一般汹涌。
　　种种真幻、晦暗、生死、超脱之真意汇聚，化为严密的天地法则罗网。
　　给他的感觉，竟然不逊色于真仙界分毫！
　　下一刻！
　　银光一闪。
　　方夕手中的虚幻真灵赫然消失无踪！
　　……
　　蜀中多山。
　　群山起伏之间，白雾升腾而起。
　　有几处山雾显化各色瘴气，虽然人畜近之必死，却也颇有几分潋滟缤纷，霞光万丈的美景。
　　险峰绝壁之间，有前人以莫大毅力与苦功建造的木桥栈道。
　　此时栈道之上，正有两道人影纵掠追逐。
　　“淫贼花蛮峰，休走。”
　　前方一道人影奔驰，宛若一匹骏马，其大汉模样，生得魁梧无比，五官憨厚，长着虬髯，却穿着一件不伦不类的五彩锦衣，仔细一看，才发现此人锦衣百纳，竟好似以不同的女子亵衣缝合而成，带着阵阵脂粉香气。
　　而在花蛮峰身后则是一道火云般的倩影。
　　其二八年华、明眸皓齿、身材高挑、穿着一袭火红劲装，此时娇喝声中，如玉般的右手一扬，就有数点寒芒飞出，直取花蛮峰背心要害！
　　花蛮峰惊呼一声，往前一扑，就此倒地。
　　火红劲装的少女脸上一喜，上前查看，忽然暗叫一声不好。
　　就见花蛮峰一扭头，从嘴里喷出一股粉红烟雾。
　　少女被这烟雾一迷，顿时觉得娇躯酸软无力，粉颊坨红……连忙飞退，施展轻功身法，逃出粉红烟雾范围。
　　饶是如此，她也只觉得一颗芳心砰砰直跳，口舌生津，一身精湛内功却懒洋洋不愿动弹，脸上不由浮现出惊恐之色。
　　“嘿嘿！”
　　花蛮峰一个转身，五色锦袍撕裂，现出身上一件金丝软甲，又将嘴中竹管吐掉，冷笑一声：“辛红云，你这臭娘们追了老子八府之地，真以为老子是吃素的？有一个江南大侠的父亲就是了不起？如今已经入了蜀地你那父亲鞭长莫及……今日老子就要做了江南大侠的便宜女婿，再把你卖到青楼，让大家见识一下江南大侠爱女，‘火云鞭’辛红云之风采！”
　　辛红云羞愤欲死，勉强提聚功力，就想往旁边的万丈悬崖一跃，誓死都要捍卫清白之躯。
　　但花蛮峰眼疾手快，手中一根绳索猛地一抛，将辛红云缠住一把卷了回来。
　　“嘿嘿……小美人，今日本大爷就要让伱尝尝真男人的滋味……”
　　他眼冒绿光，正欲就地成了好事。
　　忽然，一阵歌诀之声传来：
　　“顺行成人逆成仙，只把阴阳颠倒颠……”
　　伴随着歌诀，一道人影自群山峭壁中而来。
　　其一袭青衫，宛若一片青云，从绝无可能的光滑岩壁之上不断攀升，轻功之高，赫然到了惊世骇俗之地步。
　　花蛮峰面露忌惮无比之色，就见那一片青云袅袅落在身前，现出一位青衣少年。
　　对方大概十四五岁年纪，一袭青袍剪裁得异常得体，腰间悬挂着一柄松纹古剑，其面目俊秀，嘴角挂着一丝笑意，越发衬托得潇洒不羁。
　　“奇松古剑，青衫少年……你……你是‘蜀中一剑’方夕？”
　　花蛮峰似乎想到什么，面露忌惮之色。
　　“光天化日，朗朗乾坤……”
　　方夕哈哈一笑，腰间那一口松纹古剑便浮现在右手之中，长剑出鞘，声若龙吟：“罢了……对你这淫贼还要讲什么江湖行话？吃我一剑！”
　　他一剑刺出，剑光如同水银泻地，虽然这一路剑法平平无奇，但在方夕手中，却似乎带着极大的威力，有着化腐朽为神奇的效果。
　　一股剑气封锁四面八方，竟然令花蛮峰生出躲无可躲之想法。
　　这淫贼也是个人才，应变奇速，当即将手中的辛红云往前一丢，主动送到剑尖之前。
　　继而，此人手中就浮现出一柄半尺来长的匕首，其刃口漆黑，没有丝毫反光，却能削金断玉，乃是花蛮峰手中横行江湖的三大宝物之一。
　　他算得非常清楚，若这蜀中一剑变招，剑路必然受限，对上自己手中这一口削铁如泥的匕首，必是剑身断折之下场。
　　这‘蜀中一剑’乃是近年来蜀地声名鹊起的年轻侠客，一身功夫都在一口古剑之上，若毁了此剑，自己必能占据优势！
　　此人不愧是老江湖，心念一动之间，便有诸多毒计生成。
　　但下一刻。
　　方夕一剑直刺，手中奇松古剑宛若一道青光，穿过辛红云胸膛！
　　噗！
　　鲜血飞溅，此剑贯穿此女，剑尖带血，又泛起三寸青芒，刺入后方满脸错愕的花蛮峰心口。
　　花蛮峰脸上浮现出似哭似笑之色，望着胸膛之上破损的金丝软甲：“竟然是剑芒……能见此江湖绝艺，老子死而无憾……只是……你武功高绝如此，何必……”
　　他望着前方被贯穿的少女，脸上浮现出不解之色。
　　“你不必知道。”
　　噗！
　　方夕抽回手中奇松古剑，摸出一块洁白手帕，擦拭着剑锋之上的鲜血。
　　花蛮峰惨然一笑，顿时气绝。
　　而辛红云则是眼眸瞪大，呆呆望着自己胸膛，似乎还未从之前的惊变中回过神来。
　　继而，她感觉全身乏力，软软倒了下去……
　　方夕收剑入鞘，感受着体内几乎没有丝毫消耗的内家真气，负手瞭望这云崖绝壁、奇险栈道之景色，不由长叹口气：
　　“曾经我没得选择，但此生此世，我想做个好人……”
　　望着下方峡谷之中漫天云卷云舒，他神色略微一怔，降临此世的诸多回忆缓缓浮现在心田之间……

第955章 飞剑斩首（为阿蒙盟主贺）
　　第955章 飞剑斩首（为_阿_蒙_盟主贺）
　　三年之前。
　　方夕一缕虚幻真灵降临，附身在蜀地上庸府一名倒毙的小乞儿身上。
　　这一缕虚幻真灵并未携带多少仙力，此大千世界的法则又与真仙界有些不同，似乎并无灵根之类的说法。
　　虽然以方夕如今的眼光见识，也不是不能借假修真，重新进入炼气期，成为一名修士。
　　但来到这大千世界，为了避免太过刺激此方世界，他还是决定暂时蛰伏、先将自己当成一名土著，暗自摸索此方世界的超凡之道。
　　从那一日开始，上庸府中，一个名为‘方夕’的小乞丐崛起了。
　　他先是带着一帮小伙伴，干翻了几个压榨、甚至弄残几个小乞儿去行乞偷窃的老乞丐，然后又占据了另外几条街道，成为上庸府乞丐中的霸主！
　　当然，乞丐中的霸主，依旧还是乞丐！
　　因此方夕便拿出搜刮而来的金银，拜入一间武馆，学得一路下乘剑术——‘流云十三剑’，还有一门大路货的吐纳功法。
　　他这具身躯资质虽然一般，但真灵入驻之后，悟性天赋乃是一等一的绝顶资质！
　　什么武功，都是一看就会，一学便精。
　　只是短短数日之间，就将那老馆主的压箱底功夫都学了个干净。
　　不过为了避免惊世骇俗，还是熬到一个月之后，再正式出师，仗剑游侠，足迹遍布蜀中之地，一面遍访武学名家，一面也是暗中寻找超凡之道。
　　毕竟一个堪比真仙界的大千世界，怎么可能只有区区武功？
　　并且，这蜀中之地号称一地，实际上已经比方夕前世一个王朝疆域都要大上许多了。
　　如此年许下来，方夕博采众长，一身内功剑术都到了登峰造极之地步。
　　不仅如此，更是查探到关于‘仙人’之消息。
　　按照那些江湖名家所言以及地方传闻，方夕知晓在蜀中各地都有剑侠剑仙、奇人异士之故事流传。
　　只可惜每当他赶到传说所在之地时，基本都是一无所获。
　　根据最普遍的说法，大概是他没有仙缘？
　　方夕对此肯定是嗤之以鼻的，他一个堂堂修仙者一方地仙会没有仙缘？
　　这不是笑话么？
　　不过几次寻仙不得之后，方夕也不得不承认，自家机缘有缺。
　　但他相信，只要持之以恒，肯定还是会有所收获的。
　　不仅如此，方夕更是决定要做个好人！
　　按照推论，纵然有剑仙存在，想要收徒，一个好名声肯定会有加成！
　　做一个好人，其实是有好处的，因为大家都喜欢与好人做朋友！
　　哪怕邪教妖人，对好人戒心都会小一些。
　　而方夕当然准备给自己增加难度，而是欲要拜入名门正派之中，对邪门歪道并无太大兴趣，一个好名声就更加重要了。
　　正因为如此，他一直在扶危助困、惩强扶弱，在江湖武林之中名声相当不错。
　　这一次，也是听闻这群玉山中，有百年灵芝成熟，采药人见过剑仙飞掠，因此过来碰碰运气。
　　没想到，就碰到这事。
　　……
　　“我……我这是死了么？”
　　辛红云睁开双眸，只觉得嘴唇干渴无比。
　　入目所及是一个陌生的屋顶。
　　她身上盖着锦被，伤口处已经妥善包扎，只是还有丝丝痛楚传来。
　　“小姐醒了？”
　　这时候，一个粗手粗脚、穿着布衣的农妇走了进来，见到辛红云，脸上闪过一丝喜色：“我这便去通知少爷……”
　　没有多久方夕走了进来：“你没事吧？”
　　“我……”
　　辛红云望着这‘蜀中一剑’，心情着实复杂难言。
　　特别是想到对方当时那毫不犹豫的一剑，伤口处似乎又开始隐隐作痛起来。
　　“当时事急从权，伤了姑娘，实是在下之错……”
　　方夕诚恳一礼：“在下为姑娘请了婆子照顾，从更换衣物，到清洗伤口、包扎换药，都是对方亲力亲为……”
　　辛红云只觉得更加古怪。
　　对方竟然早就似乎算计好一切一般，偏偏这诸事都料理得极为妥当，令她原本心中一点绮念都消失无踪了……
　　当即一笑：“我等江湖儿女，区区小伤算的了什么？兄台当日特意避开要害，已是手下留情……更何况，若不是兄台，小妹早已落入花蛮峰之手，受尽折辱了……大恩大德，没齿难忘。小妹辛红云，兄台可是蜀中一剑方夕方少侠？”
　　“原来是江南大侠的爱女，失敬失敬。”
　　方夕应对一番，见到辛红云神色依旧苍白，当即退了出去，又吩咐厨娘熬煮补血汤药，稍后给对方送去。
　　此地乃是上庸府一处大宅，并不是他家。
　　不过有钱能使鬼推磨，方夕只是稍微用了一点金银，便租下这大宅，还有许多仆役服侍。
　　‘我想当个好人，自然不可能不分青红皂白地杀人……’
　　‘只可惜这一次外出寻仙，依旧一无所获啊。’
　　方夕心中略微郁闷，却没有丝毫沮丧之色。
　　他确认此方世界必然有剑仙一流存在的，只是需要多花一些时间罢了。
　　作为虚幻真灵，哪怕无法附带力量，但一些地仙特质依旧被带了过来。
　　因此，这具身躯在成长至巅峰之后并不会滑落，并且还获得了类似长生不老的天赋。
　　所以，他有的是时间去追寻所谓的‘仙缘’。
　　……
　　辛红云的伤势好得很快。
　　数日之后便可下地，等到一月之后，就已经行动无碍。
　　方夕感觉，此世之人体质都相当不差，或许还与对方修炼内功有所关系。
　　当然，他当初那一剑完美避开了筋骨内脏，只伤到一点皮肉，同样功不可没。
　　于是，他就打着‘以武会友’之名，与辛红云切磋一番，将此女的鞭法与‘漫天花雨撒金钱’的暗器手法都见识一二，顺带偷师。
　　否则一位只学了三流武馆微末技艺的乞儿，也走不到如今这一步，毕竟他又不姓苏。
　　此时正值午夜。
　　房间内，檀香木制成的上好床榻之上。
　　方夕盘膝而坐，默默运功。
　　一道道真气便沿着体内三焦穴位运转，过关冲、液门、中渚、阳池等穴，最终汇于任督二脉，归入丹田之中。
　　自从学会粗浅吐纳法门之后，方夕每日修行不辍，此时丹田之中，内家真气已经大有成就。
　　一旦运转开来，一口真气绵绵无穷、好似用之不竭，已经是江湖一流好手之境。
　　若再百尺竿头、更进一步，或许可称为宗师之流？
　　‘此世人体有些奇异，竟然有诸多穴道，好似漫天星辰一般……’
　　‘修行内功，便是一个个打通穴道……每多打通一个穴窍，内气就增厚一分。’
　　‘就是不知剑仙如何修炼？’
　　方夕一个念头生出，思绪忽然翻滚，有些心血来潮之感。
　　他心知不妙，当即一个翻身。
　　噗！
　　几乎就在这刹那之间，一道乌光从窗户之外射入，正中床榻！
　　床榻之上，当即浮现出一个小小的缺口，边缘处光滑无比，足见乌光之锋锐！
　　嗖！
　　光芒一闪，那乌黑光芒再次浮现，拉出一道数尺长的剑光。
　　上好的檀香木床榻瞬间四分五裂！
　　而此时，方夕也终于看清了乌黑光芒的全貌。
　　在那光芒之中，赫然是一柄只有两寸来长的飞梭！
　　其通体黝黑，两头尖尖，其上铭刻着大量血色符文。
　　“法器？”
　　“还是飞剑？”
　　他清啸一声示警，人影一闪，已经如同猿猴一般窜出，来到悬挂‘奇松古剑’的墙壁之上。
　　此时单手一引，龙吟之中，奇松古剑瞬间出鞘！
　　就在这时，乌黑飞梭再次来袭！
　　方夕以指弹剑，剑作龙吟，剑尖之上浮现出三寸青芒。
　　这一幕若被江湖中人看到，必然会惊讶无比。
　　因为方夕所用的，赫然是所有剑客梦寐以求的剑芒！
　　可以说，剑客至此，已经达到凡人之极境！
　　再往上，便只有传说中的剑仙异侠了！
　　“流云无波！”
　　方夕一剑刺出，寻常武馆烂大街的流云十三剑，在他手中简直有化腐朽为神奇一般的效果，这一剑看似风轻云淡，好似请人吃饭饮茶一般，却绵绵密密，蓦然剑光一转带着无限杀机。
　　配合剑芒，威力更是惊人无比。
　　叮叮当当！
　　方夕身随剑走，转眼之间便连刺一十八剑。
　　青色剑芒与乌黑剑光在半空中飞快交手，就听金铁交击之声乍响。
　　继而，他面色一变，一剑斩飞乌黑飞梭之后，就听手中奇松古剑悲鸣一声，继而寸寸断裂开来！
　　这一口剑器乃是上庸府冶铁名家‘欧阳金’耗尽心血打造，为蜀中醉月楼所评‘十三名剑’之一，不料对上仙家法器，竟然一下便折戟沉沙！
　　方夕忙而不乱，大袖一拂，无数古剑碎片飞出，撞在飞梭之上，赫然是漫天花雨撒金钱的暗器手法！
　　与此同时，他一口内气运至双掌，猛地推出。
　　砰！
　　挡在他面前的墙体瞬间破开一个大洞，令方夕身形如同浮光掠影一般飞出。
　　“方兄小心。”
　　这时，辛红云也提着一条‘九现云龙红尘鞭’走了出来，见到一条黑芒如同毒蛇吐信，直刺方夕背心，不由惊呼一声。
　　当！
　　刹那之间，那一道乌光正面击中方夕，发出一声闷响！

第956章 机缘早定（月初求保底月票！）
　　第956章 机缘早定（月初求保底月票！）
　　“方兄？！”
　　见到方夕被那一道乌光击中，辛红云不由惊呼一声。
　　“我没事……”
　　下一刻，尘埃之中，方夕飘然现身，手中持着一柄乌黑匕首，与那乌光缠斗起来。
　　虽然那乌光纵横来去，迅捷无比，但方夕竟然能勉强跟上。
　　乌黑匕首转动之间，身周一尺之地，好似形成了一个绝对领域，令乌光难以入侵分毫。
　　他手中那柄匕首，自然是来自淫贼花蛮峰的。
　　此匕首看着黑黝黝毫不起眼，其实锋利无比，不仅削铁如泥，更坚固非常。
　　方夕方才便是将此物藏在怀中，才躲过一劫。
　　‘幸好，不必被逼着出底牌！’
　　在他心中，也是暗自庆幸。
　　若被逼得没有办法，方夕就只能表演一手空手接飞剑的绝技了。
　　当然，这是靠着虚幻真灵同样具备‘诸天宝鉴’加持，可以借助虚空之力，将飞剑一口气丢出百万、千万里之外。
　　甚至直接丢回地仙界中去！
　　在此方世界，任何修士敢拿自家性命交修的百炼飞剑来斩他，基本就是肉包子打狗的下场……
　　只是此方大千世界的顶尖人物方夕还未曾见识过，不太敢暴露自家身怀如此重宝之事。
　　“辛姑娘，敌在东南！”
　　方夕一边纠缠飞梭，一边提醒一句。
　　辛红云得了提醒，当即施展身法掠去，她家学渊源，轻功其实相当不俗，轻轻一跃便有数丈之高，翻过墙头，就见到一名黑袍道士，正盘膝而坐，面前插着一杆黑色小旗，正恶狠狠地盯着她：“我徒儿花蛮峰是你们哪个杀的？”
　　‘原来是那淫贼的师父，难怪那淫贼被我追杀，一路逃入蜀中……竟有人接应！’
　　辛红云心中凛然，没想到那淫贼花蛮峰，竟然有如此一位异人师父。
　　但见这黑袍道士身材矮小，两只眼睛一只大、一只小，长相着实令人不敢恭维，可这一手百步飞剑之术，当真惊鬼泣神。
　　她轻喝一声：“就是本姑娘杀的……”
　　手中‘九现云龙红尘鞭’一卷，就向这黑袍道人抽去。
　　“今日老道就要为徒儿报仇！”
　　黑袍道士叫了一声，身前漆黑小旗一闪，一道煞气浮现。
　　此煞气乃是黑风乌血煞，需要寻找一口地煞之穴，埋入大量精血配合各种密咒禁劾，数十年方可凝聚出一道。
　　这黑袍道士自号‘云雨道人’，乃是蜀地枯朽山老鸦观一脉的道统。
　　其当年拜入师父门下，却六根未净，竟然偷窥师娘沐浴。
　　后来事发，害怕被师父打死，因此卷了师门重宝外带师父的几本道书出逃。
　　练成书中记载的这一道煞气与飞梭之后，自以为天下无敌，很是逍遥自在，祸害了不少良家妇女的清白。
　　后来遇见花蛮峰，两人臭味相投，几乎是一见如故，便收了对方做徒儿。
　　结果收到徒儿死讯，当即决定报复，一路找到此处。
　　云雨道人也是乖觉，趁着方夕练功，暗中放出飞梭法器，准备一击毙命。
　　却没有想到方夕十分警觉，一身武功更是出神入化，竟然无法一击毙命，还纠缠至今。
　　此时面对辛红云的漫天鞭影，当即发出煞气。
　　黑风乌血煞黑红光芒连闪，化为一面风墙。
　　辛红云的鞭子抽打在风墙之上，竟然不能前进半分！
　　她微微吃了一惊，又想到正在与飞梭纠缠的方夕，不由俏脸含煞，扣动‘九现云龙红尘鞭’上暗藏的机关。
　　噗噗！
　　鞭首打开，内部三十六根‘红尘针’激射而出。
　　“雕虫小技……也来……”
　　云雨道人见到辛红云发出暗器，根本不屑一顾。
　　他之前游荡之时，不是没遇到过暗器高手，其中就有一个号称八臂罗汉的，能接打梅花镖、透骨钉、金蚕针等八种奇门暗器，结果任凭对方暗器如雨却根本破不了黑风乌血煞之防御，被他轻易驾驭飞梭，捅了个透心凉。
　　这小女子论功力，还要差八臂罗汉太多，他根本不屑一顾。
　　却不料这一柄‘九现云龙红尘鞭’另有来历，乃是江南大侠辛归鹤的一位异人好友所赠。
　　其中内藏的三十六根‘红尘针’，有专破护体煞气、罡气的奇效！
　　噗噗！
　　云雨道人一时大意，就见数十根红尘飞针穿透煞气，命中他身躯各处要害。
　　当即惨叫一声，眉心、双眸、心头等位置浮现出一颗红点，瞬间毙命。
　　“呼呼！”
　　直到此时，辛红云还有些难以置信。
　　没想到父亲赠予的宝鞭之中最后一道杀手锏，竟然连剑仙异人都能杀掉！
　　她正感慨间，就见方夕纵掠而来：“辛姑娘，你没事吧？”
　　“方兄，我没事，幸好敌人授首，否则我等今日必毙命于此……”辛红云见到方夕手中一枚双头飞梭，不由微微一奇：“这是……”
　　“此就是方才那道乌光，这老道一死，没有法力维持，被我轻易拿下。”
　　方夕上前一步，手上浮现出一双天蚕丝编织的手套，开始细细检查起云雨老道的尸体。
　　见到这一幕，辛红云心中古怪之时，也不由感慨方夕果然心细如发。
　　“嗯？”
　　方夕却是摸尸的行家里手，发现从云雨老道士身上扒拉出来的，大多都是金银、打火石等俗物，心中不由一动，仔细检查所搜出来的杂物，从中挑出来一只荷包。
　　这荷包上有金丝银线，绣着鸳鸯戏水图，带着股脂粉气，显然与云雨老道士十分不搭。
　　‘储物袋？’
　　特别是那一股虚空之力，方夕十分熟悉。
　　此时熟稔地打开荷包上系着的金绳，又是一喜。
　　‘此方世界的储物袋，竟然不需要炼化么？还是这一只分外不同？’
　　他哗啦啦一倒，地面之上就浮现出一堆东西。
　　光是金银就有好几箱，若不是之前打斗场面惊人，将那许多仆役与周围邻居吓得龟缩在家中不敢动，此时怕不是早就红着眼冲出来了。
　　不过对方夕来说，这金银俗物与石头也没多少区别。
　　他视线一扫，就看到几本道书、一只玉匣、还有几只玉瓶。
　　这几样明显一看就是与修行有关之物。
　　“这老道士乃是异派剑仙，侥幸被我们所杀，或许就有仙缘？”
　　提到仙缘纵然辛红云都是双目放光的模样。
　　方夕微微一笑，也不客气，直接将玉匣拿起。
　　“咦？”
　　这玉匣入手极其沉重，他估计有上百斤，匣子混若一体，好似一块美玉雕琢而成，竟然没有丝毫缝隙，更无法打开。
　　“这玉匣非同小可，只怕其上有厉害禁制……冒然开启，是祸非福。”
　　方夕感慨一声。
　　以他眼光都觉得厉害的禁制，绝对非同小可！
　　接下来，方夕又翻阅了那几本道书，发现都是来自枯朽山老鸦观，在开篇就有点明，算是了解了老道士的根脚来历。
　　只不过，这些道书中记载的入道之法，看起来并不怎么高明。
　　不外乎服气、食饵之流……甚至还需要吞服符水，以炼化真气，调和法力，令方夕都有些无语。
　　‘但好歹也算是一门入道之法，这已经足够了。’
　　他眼眸微微亮起。
　　作为一位地仙转生者，其实他境界极高，只是碍于大千世界法则不同，难以转化。
　　如今这本土的修士之法摆在面前，就宛若一把钥匙，可以让方夕开启无穷宝藏！
　　‘有着此法作为参照，或许将真仙界的‘灵根修仙法’本土化都有一定可能，如此一来，我便能迅速恢复修为……’
　　他心中大喜，脸上同样带着一丝笑意：“辛姑娘，这道书我们各自抄录一份，其余物品平分如何？”
　　方夕最看重的是道书，对于其它之物倒是不太在意。
　　至于那玉匣？
　　反正开启不了，更是无所谓。
　　“多谢方兄。”
　　辛红云含笑点头，拿起那一只玉匣。
　　忽然间，异变突生！
　　阵阵天籁自玉匣之中浮现，其表面竟然自动浮现出一道裂痕，有五彩光辉溢散而出！
　　“这……”
　　辛红云下意识打开匣子，就见一道紫气冲天而起，其中隐隐有一卷天书，以电光火石一般的速度激射而出，顷刻间消失不见。
　　她怅然若失，看向旁边的方夕。
　　孰料方夕却是心中微动，终究还是忍了，没有用诸天宝鉴下手。
　　“再看看，匣中还有何物。”
　　他提醒一句，辛红云连忙细细观瞧，就见玉匣之中还有一册玉页金书，其上满是上古篆文，其中多为花鸟文字，方夕也不认得。
　　但这并不妨碍他一眼就将扉页之上所有文字牢牢记住，再也不会忘却。
　　辛红云拿起玉页金书，就见书册之中，又掉落下一份书帖。
　　其上写的却是如今文字，两人都认识。
　　书帖之上，留字之人自称‘紫云真人’，乃是前古天仙，在飞升之前留下这玉匣，其中藏了两卷天书，言明当为一位名字中带有‘云’字的有缘人所得！
　　“这……”
　　辛红云瞠目结舌。
　　她自然不知晓，这玉匣蕴藏极大机缘，被老鸦观一脉从古人洞府中获得之后，历代观主都尝试各种方法，均未能开启，最终被云雨道人偷了出来，落入她手，可谓因果早定。
　　方夕却是莫名摸了摸下巴：‘我嗅到一股秃驴的味道……看来此方世界因果相当严密，各种天机卜算之术更是惊人无比，幸好，我有诸天宝鉴镇压气运，不在算中……’
　　作为虚幻真灵，他也受到诸天宝鉴保护，不惧任何推算之术。
　　这代表在任何高人的推算当中，方夕都只是一位上庸府普普通通的侠客，乃是以这虚幻命数遮掩了本来命数，否则也不叫保护了是个人推算不出方夕来历，都能猜到他大有问题。
　　这也是地仙之后，方夕对于‘诸天宝鉴’更深层次的运用。
　　()

第957章 宿慧
　　第957章 宿慧
　　哗啦！
　　云层之中，蓦然传出两声裂帛一般的声响。
　　仔细看去，才会发现乃是两位剑仙正驾驭剑光，正并肩飞行。
　　能身剑合一、出入青冥，才是真正剑仙中人！
　　相比起来，云雨道人连给对方提鞋都不配。
　　这两道剑光一道剑光赤红，堂皇大气，一道剑光如水，秋意森寒。
　　若是方夕被此种剑光来上一剑，那就不是能缠斗许久那么简单，若不动用底牌，搞不好真的要被一剑枭首，什么武功都难以抵挡。
　　赤红剑光之中的乃是一位红衣童子，生得虎头虎脑，脸上还有两团腮红，相貌天真可爱，此时见到一道紫气冲天而起，不由喜道：“找到了，师叔转世身果然在此！”
　　“师叔十世苦修，上一世证就散仙功果，将一身炉鼎肉窍打磨得几近圆满，这一次转劫归来，怕不是地仙功果有望……只待日后外功圆满，飞升天界，永享逍遥。”
　　那驾驭秋水一般剑光的却是一位年方二八的少女，一袭青色襦裙，粉红腰带，越发显得腰肢宛若细柳，亭亭玉立，此时秀眉微蹙：“不过按照掌教真人推算，其应当在群玉山中斩杀大敌，为此师伯还特意与那辛归鹤结交，又在赠送的兵刃中藏了法器……如今怎么偏移了一些？”
　　“天地大势、因果纠缠，纵然炼就元神的掌教级巨擘，也未必能一一理清……总而言之，先去看看。”
　　虎头虎脑的童子呼啸一声，赤红剑光裹挟全身，遁速惊人至不可思议之地步，当先而去。
　　这让柳腰少女脸上闪过一丝无奈之色，又见下方人烟稠密，连忙掐了个隐身诀，隐去二人剑光，这才一按遁光，飘然而落。
　　……
　　“红云姑娘……这册典籍……”
　　方夕见到玉页金书在辛红云手中，差点就忍不住动手抢夺。
　　这小娘皮武功一般，绝非他的对手。
　　幸好记得自身宏愿，要做个好人，才没有直接下手。
　　辛红云却是微微一笑：“之前说好了，既得仙缘，一应仙家典籍，该当各自抄录一份……”
　　“如此甚……”
　　方夕话音未落，脸上忽然浮现出警惕之色。
　　就听两声清越的剑鸣，满场清光大放，蓦然多出两道人影。
　　“《地元金书》？”
　　一个虎头虎脑的童子见到辛红云手中金页玉书，不由眼睛一亮，当先叫道。
　　“可惜……《紫府天书》飞走了。”
　　柳腰少女却是微微摇头。
　　“两位……可是剑仙？”
　　辛红云满脸警惕，方夕却从对方出场知晓，哪怕自己修炼到了宗师之境，跟这两人还是差距太大，这便是仙凡之别，因此根本懒得展露什么警惕之意，反而眼眸一亮地问道。
　　“不错，我们乃‘蜀山派’弟子，我名‘莫一醉’，这是我师妹‘柳娉婷’……”
　　赤袍童子笑嘻嘻地回了一句，继而向辛红云一礼：“我等奉掌教真人之命，特来请师叔回山修行，师叔曾经发下宏愿要为紫云真人积累十世善功，今日功德圆满，获得其衣钵传承，正要回山修行，证就那地仙功果，将来天仙有望……”
　　“……只可惜，那记载有天仙传承的《紫府天书》依旧与我无缘！”
　　见到这两位剑仙，辛红云脸色恍惚，突然说了一句。
　　但此句一出口，就连她自己都有些意外：“我……我为何要如此说？”
　　辛红云神情恍惚，隐约之间，似乎想起了许多事情，只是大多模糊，此时脸庞似哭似笑，又带着一丝茫然之色。
　　莫一醉与柳娉婷却是大喜：“师叔莫急，此乃觉醒前世宿慧之兆，只要回山修行，想必就能渐渐明悟前尘！取回前世的法力神通，从此逍遥自在……”
　　方夕在一边，倒是听出不少东西。
　　此时眼中光芒闪动，又有些可惜。
　　‘竟然是天仙传承？也不知此世天仙，与真仙界的天仙有何区别？’
　　‘早知道《紫府天书》中乃是天仙传承，搞不好我就直接动手抢了！’
　　‘不对，当时天书飞走，岂不是有缘者得之？我能拿下，便是有缘！’
　　‘哪怕此方世界因果严密，我如此做必然被大能算到，但为了一份天仙传承，这具化身不要也罢！’
　　……
　　辛红云颔首答应，手中抓着《地元金书》，心中隐隐察觉此乃极其重要之物，只能歉意地望着方夕：“方兄，之前小妹允诺，只怕不能作数，这一册《地元金书》无法与你分享，倒是这道人剩余之物，尽皆与你吧……”
　　“两位既然是剑仙，不知能否度我一度？”
　　方夕却不提这些，看向莫一醉，拱手问道。
　　“我蜀山派收徒甚严，怕是不成……”
　　莫一醉毫不犹豫地回答。
　　蜀山派收徒，务必要资质极佳的良才美玉，甚至对于心性、功德等等都有极高要求。
　　这些玄门正宗，收徒都是奔着成仙去的。
　　此世因果联系甚重，若收了逆徒，还作恶多端，那就是白白牵连自身，导致难以飞升。
　　因此玄门正宗在选拔弟子之事上极为郑重。
　　很显然，方夕并无此等仙缘。
　　他也不气馁，问道：“那还请仙长指点一个门路……”
　　莫一醉又摇摇头：“名山大川之中，多有剑仙宗门，若以名门大派而论，各个大派掌教、正魔旁门有数的高人，俱都是炼就元神级数，轻易不会收徒……”
　　其实此世超脱十分轻易，只要资质过人，又六根清净，一心向道，再有玄门正宗真传，哪怕一时堕入旁门，只要向道之心不改，多轮回几次，依旧有很大可能获得散仙功果、甚至是地仙、天仙……
　　奈何此条道路对资质机缘要求甚高，正道遇到这种好徒弟，往往是抢着去收的。
　　方夕此种，就差了许多。
　　“你有师叔所赠云雨道人的道书传承，只要潜心修行，日后也能有所成，到时候做一剑仙剑侠，逍遥自在……”
　　莫一醉笑嘻嘻道。
　　柳娉婷白了这师兄一眼，知道这师兄促狭的性子犯了。
　　虽然这人间侠客的确资质不佳，难以被名门大派收录，的确只能走旁门路子……
　　此时也不多说，素手轻轻一点，一汪秋水般的飞剑浮现。
　　其剑身之上波光粼粼，一道剑光将辛红云一卷，漫天剑气呼啸中，三人已然消失不见……
　　“我真的……想做个好人的。”
　　方夕望着这一幕，嘴角略微勾起，似乎有些自嘲。
　　‘此方大千世界，还挺有趣的么？’
　　‘竟然有地仙、天仙驻世，又可飞升天界……看来那天界之中，八成有堪比道君甚至道君之上的存在，一直关注俗世……还是要谨慎一些为好。’
　　‘并且——轮回……此世竟然有轮回存在？’
　　纵然真仙界中，方夕也未曾确切听过轮回之消息。
　　地仙界水灵心的转世，更加类似一种机缘巧合。
　　而在这个大千世界，轮回却是确信无疑的。
　　不仅如此，上一世修道未成，下一世还可以继续接力，甚至青出于蓝，对于修炼者当真十分友好。
　　“天仙、甚至仙品更高的法门……乃至轮回法则……”
　　方夕心中喃喃一声，暂时先定下两个小目标。
　　这都是在真仙界难以寻求之物！
　　‘天仙传承的《紫府天书》我没有，但记载地仙传承的《地元金书》，却被我记下一页……’
　　他有过目不忘之能，此时就有了想法：‘可以先找个先生，专门学习古篆文，特别是那种花鸟鱼文。’
　　‘然后尝试修炼！’
　　‘除此之外，哪怕这云雨道人的道书那两个剑仙都不屑一顾，但对我而言，先拿到门票，进入修仙界再说……’
　　‘哪怕此身坑了，大不了再祭炼一枚虚幻真灵过来投胎转世……’
　　更何况，练出此世的法力之后，方夕之前的地仙积累、乃至眼光见识经验、法则感悟种种优势，才能尽数发挥出来！
　　一念至此，不由心中大快。
　　方夕拿起那荷包发现内部空间不大，只能装下两个大箱子的物事。
　　此时将地上东西都收了这才施施然回转大宅，另外找了间客房歇息。
　　到了第二日，则赔了房东一些钱财，就自顾自往另外一处而去。
　　……
　　方夕为人谨慎，并不想被辛红云纠缠上，并且美丽的女子大多代表着麻烦。
　　因此哪怕回了上庸府，也只是租了一间大宅，与此女居住。
　　到了此时，则是施展轻功，来到另外一处宅邸。
　　此宅占地数亩，门口有两座石狮子，显得十分恢弘。
　　“公子回来啦？”
　　见到方夕，两个门子连忙点头哈腰。
　　进入宅邸之后，转过几条走廊，来到花园，就见一个魁梧壮汉正在练拳，其身上骨节炸响，拳风虎虎生威。
　　“严甲，不错，这一路猛虎大力拳，深得外家刚猛之要，算是被伱练成了。”
　　方夕见状，点头一笑。
　　“严甲见过公子……”
　　严甲看起来比方夕稍微大些，双手骨节粗大，眉宇间带着一丝凶悍之意。
　　这是方夕在乞丐窝中收服的小弟，看他天生体格庞大，于是传了一路刚猛的外家功夫，专门为自己打理帮派与其它杂事。
　　须知少年侠客，也要穿衣吃饭，行走在外需要银两花销。
　　更不用说，修习内功，每日都需要精细膳食，服用大补汤药。
　　因此古代所谓武林豪强，大多暗中都有收保护费的勾当，否则就难以供养。
　　“严甲，我有件事要你去办。”
　　方夕神色转为严肃：“我要本地所有教书先生名录，特别是擅长古文的……”
　　在这样一方世界，想要修仙，不练到古文八级，着实有些难啊……
　　学问不好，修仙典籍摆在眼前都看不懂，怎一个悲催了得？！

第958章 修行（加更求月票）
　　第958章 修行（加更求月票）
　　蜀地之中教书先生甚多，还有一些颇负盛名，但方夕见了几个，大多是只知道之乎者也，死读书的庸才。
　　还是他无意间逛了一次花鸟市场，见到一古董金器之上的铭文与花鸟文字有些类似，继而恍然大悟，去找了几个年老的古董朝奉，又命严甲去找了一些专攻金石的师父来，才零零总总，整理出一些残篇。
　　最终，那一页《地元金书》终于被方夕以自身智慧，连蒙带猜地补全。
　　好在此等古篆文大多阐释天地之理、近乎法则……他以地仙级数的见识翻译，应当不会出什么大错。
　　奈何，方夕只见过一页《地元金书》，未曾尽览。
　　此时明月高悬。
　　宅邸之内。
　　方夕盘膝而坐，打开荷包模样的法宝囊，将云雨道人的道书取了出来。
　　这几本道书来自枯朽山老鸦观，也就是个旁门路数，甚至在旁门之中都要等而下之。
　　不过如今方夕也不挑，拿出一卷仔细参悟，与自己推演所得的《地元金书》入门篇对照，对此世修行之法就有许多理解：
　　“此世修行之人，一开始不论玄门正宗还是旁门魔道，应当都是先练成一股真气法力！法力凝结符箓，为诸多法术之基！”
　　“但就这一步，便有许多差别。”
　　在《地元金书》之上，用了整整一页来描述此一步，要求修炼之人先沉静身心、不染污秽，保持此种六根清净之状态，进行‘百日筑基’，务必要使得炉鼎完美，铸就一副上乘道基，再以此道基炼气，采大日紫气、九天清气等天地至纯至净之气，所炼出的真气法力，名为‘地阙元真’，名列九阶二十七品真气第六阶，妙用无穷，再以之炼化法力，则根基浑厚，超过旁门中人十倍百倍，日后成就自然远远超出，有飞升正果之望！
　　“换成老鸦观功法，乃是观想存神，调息服气，配合符箓，调和法力……所修炼出的法力驳杂不堪，只怕连一阶都有些勉强……日后成就自然极其有限，不说散仙道果，连出入青冥的剑仙都有些艰难，最多施展百步飞剑，做个剑侠罢了……”
　　“这莫非便是此世玄门正宗与旁门最大的区别？从一开始的真气品质就早已注定？跟灵根修仙法也有极大不同。”
　　灵根修仙法，乃是先炼气、再筑基、继而结丹元婴，一路往上，只要位于同一大境界，法力就并无多少高下之分。
　　但此世法门，大多都是先‘筑基’，再‘炼气’。
　　甚至炼出真气法力之后就需开始不断纯化，有的甚至不走金丹元婴的路子，直接炼气炼到顶点，不断精纯自身‘先天一气’，最终成就形神俱妙、一气化生的天仙道果，有些类似上古练气士的路子。
　　也有的真气一步显化元婴，然后再将元婴炼成元神，得散仙道果。
　　方夕从《地元金书》之上推演出这些结论，不由无语。
　　而此书内容到此穷尽，毕竟他只看了一页。
　　若不是上古花鸟文字一词多义，蕴藏无穷信息只怕还参悟不出这些奥秘。
　　“根据那莫一醉所言，炼就元神的大人物，不是一方大派掌教，就是邪道巨擘、海外散仙……”
　　“如此看来，那些名门正派的收徒标准的确有些高，都是奔着成仙去的……哪怕一世不成，还可以多转几世重来，十分赖皮。”
　　方夕苦笑一声，知道自己之前拜入大宗门的想法，终究有些水中月、镜中花。
　　此时拿着老鸦观道书，略过之前筑基炼气的粗浅法门，又看向后面几道法术神通。
　　老鸦观乃是旁门中的三流路数，观中最高成就也没得元神。
　　后面几篇都是法术一流，有祭炼那‘飞火梭’的口诀禁法、也有‘黑风乌血煞’等几道煞气的凝练运用之术。
　　这些若被寻常武林中人得到，练出些许门道，便可号称异派剑侠，在武林中就是开宗立派的宗师级人物了。
　　若起了雄心壮志或许还可以争个武林盟主当当？
　　方夕看过就算，来到最后一篇。
　　这老鸦观道书最后一篇，乃是一道驯养异种乌鸦的法门，需要寻得灵慧天成的乌鸦，或者干脆就是异种神鸦收服，然后配合各种法诀、符水、血食饲养，令其更增凶威，祭炼大成之后，可附一缕神识在其上，遨游青冥，探查消息，也可祭炼为乌鸦道兵，甚至数量多了，还能结成一门‘黑魔大阵’，威能在旁门之中也算不错。
　　若是将老鸦观功法修炼到极致，还可杀了驯养得如臂使指的乌鸦，加以其它灵药，炼制出一枚‘化鸦丹’，运功炼化之后，修士本人可以化身异种神鸦，飞行之速绝迹、铁喙钢爪比什么神兵利器都锋锐、一双红目善破各种迷雾虚妄……
　　“果然玄门正宗与旁门左道，差距太大了。”
　　“这老鸦观功法修炼到极致，只怕也是被莫一醉随手一剑斩杀之货色……”
　　方夕十分之无语：“不过此世因果严密，劫运宛若罗网，若修士善功外功不足，一念既起，就容易引来灾劫……”
　　“我强求仙缘，只怕也有些关隘……”
　　“此时还是要尽快修成法力，踏入修行界的大门，才能将自身优势最大发挥出来！”
　　他自身最大的优势，乃是道行极高，为一方地仙，虽然是真仙界那边的，但同样也是元神级数！
　　只要得了法力这钥匙，便可以徐徐转化。
　　除此之外，道行高，便代表推算之术神妙！
　　可以说，若再修炼一篇上好的演算之术，方夕的推算之能不会逊色于各个大派的掌教真人！
　　也唯有如此，在这一方世界才有混下去的可能！
　　否则当真是步步罗网，一不小心就落入陷阱。
　　“嗯……旁门杂修法力驳杂，又不擅天机之术，往往大祸临头还懵懂不知，相比起来，玄门正宗便可以趋吉避凶，甚至帮助弟子转劫，算尽各种福缘……这又是天与地的差距。”
　　“最近这段时日，在练成法力之前，还是少出门为妙……”
　　方夕已经隐隐有所感觉，自己灾劫不远。
　　这一劫若是度过去，则有继续修道的希望，若度不过去，只怕就要应了劫数，有一缕真灵重新转世之厄。
　　至于更加详细的内容，不练成法力，根本无法推算。
　　“其实转世也好……正想参悟一番轮回法则。至于凶险？我一身外化身还怕危险？”
　　“但蝼蚁尚且偷生，该挣扎还是要挣扎一下的……”
　　其实方夕立即就想到了一个选择。
　　“若走玄门正宗之路，百日筑基，需要时间过于漫长……若走旁门法力，那或许一时三刻，就能练成法力！”
　　这也是个取巧的法子只可惜改换法力根基极难，不然那么多玄门正宗弟子，也不会一念之差，落入旁门，就不得不转世重修了……
　　方夕也发现了，此方大千世界的玄门正宗法门，最注重资质，也就是修行根器！
　　相比较而言，哪怕真仙界的天品灵根，在此方世界只怕也是五行失衡的废人罢了。
　　“换句话而言，真仙界的‘灵根修仙法’，反而算大开方便之门，只要有资源，就可以一步步堆上去？或许，此又可称之为‘凡人法’？”
　　一念至此，方夕的真灵战栗，感受到了更大的劫数。
　　此乃道统之争！
　　若自家在这方世界立道，渡人无数，必然会有无上功德降临，与此同时，也有无上因果！
　　只怕一念之间，就可以掀起苍生大劫！
　　这便是来自世外大能之恐怖！
　　不过方夕一向懒散，并无这种想法。
　　他是来这个世界搜罗轮回法则、天仙传承、乃至各种仙家飞剑的……
　　贸贸然将自己搞成天地公敌，未免太过不智。
　　并且，此界可不是地仙界，本尊可以横推无敌。
　　该苟还是要苟一些的。
　　当然，若被逼急了，也不好说。
　　方夕静中参悟，不知不觉间，便是一夜过去，东方天色既白。
　　他来到花园当中，默默观想、存神……对着东方将明未明之处呼吸吐纳。
　　对于凡俗之人而言，这修道第一步就无比艰难。
　　想要收摄自身一切念头，降服内心心猿，何等不易？
　　不过对于方夕而言，却是轻而易举，没有多久便静中入定，神思空灵，接引东方一缕朝阳紫气。
　　此乃天地给予修行之人最无私之馈赠，每日只有这片刻功夫，对于淬炼自身真元极有好处。
　　呼……吸……
　　伴随着方夕鼻翼翕动，他冥想之中，就见一缕紫气落下，化合自身体魄，周身骨节一阵炸豆子一般的声响。
　　“咳咳！”
　　他肺部一阵麻痒，咳嗽出几块血痰，继而就觉得通体舒畅。
　　修行之人采气为法力，因此筑基第一步，自然是清理肺部。
　　此时方夕只感觉周身毛孔打开，本身已经大成的吐纳功法，竟然好似突破一大关隘，进入先天胎息之境。
　　“果然修仙的就是比练武的强……”
　　“这才筑基第一步，就对我有如此大的好处……”
　　方夕脸上浮现出一丝感慨之色。
　　或许其它大千世界之中，有武道通神之境。
　　但在这一方大千世界之中，依然是修仙为尊，仙凡之别，大到了难以想象的地步。

第959章 应劫
　　第959章 应劫
　　斗转星移。
　　转眼间，就是三月过去。
　　蜀地，方府。
　　方夕脸上神光内莹，显然获得极大好处。
　　这九十余日以来，他一心苦修《地元金书》的入门篇，每日不吃荤腥蔬菜谷物，只让严甲找来黄精、人参、灵芝充饥，如此九十余日下来，只感觉体魄强壮无比，身体洁净，宛若洗去铅华一般，被炼化至一个几近完美的地步。
　　“按照如此进度，只要再过七日，便可百日筑基功成，汲取天地元气，淬炼为‘地阙元真’……”
　　方夕虽然知道这点，脸上却没有多少喜色。
　　“此方世界因果劫运之网严密无比……”
　　“哪怕那辛红云，也是舍了十世善功，才求来紫云真人传承……此等传承、宝物，其上都有因果，拿了必然受影响，将来都是要还的，若是不还，就有劫数！”
　　“我这几日心血来潮越发厉害，显然外劫将至，并且会在百日筑基完成之前就到！”
　　“不练成法力，终究难以推算出外劫具体根脚，比如具体仇家是谁、手段如何等等……这就无法提前化解。”
　　方夕选择以《地元金书》之上的法门筑基，主要还是想打牢根基。
　　又在赌自家能在灾劫到来之前就成功练成法力，然后推算前因后果，一一破解。
　　玄门中人最喜欢在劫数未发之前化解，或者专门祭炼对应的法宝、丹药……任凭劫数滔天，其实风平浪静，可从容而过。
　　这也是一种极高的功果。
　　但此时，这种法门显然是用不上了。
　　除此之外，则是劫数临头，再以力破之，一些法力高强的旁门修士与魔道便是如此。
　　‘关键我算个屁的法力高强……’
　　‘想要以剑破劫，恐怕必须本尊出手，派出修炼有成的身外化身……’
　　这其实很简单，毕竟如今分身心意互通，只要他一念之间，便有强援降临！
　　更关键的是有诸天宝鉴遮掩天机，什么人都算不出来，绝对是最好的黑手料子！
　　“奈何，若是为我出手多了必然留下行迹……哪怕不用推算之法，用凡人捕头那般的抽丝剥茧推理都能找到我的蛛丝马迹……到时候就麻烦了。”
　　方夕摇头：“当然，最开始几次应当没有多少问题，但用在这小小劫数之上，未免太过……还是节省下来，留待后用吧。”
　　此种出手，想要不被发现，必须要有次数限制。
　　否则若被发现马脚，甚至引来天界的目光与道君之上存在，纵然‘诸天宝鉴’只怕都未必保险。
　　用在区区一个入道外劫之上，实在太过杀鸡牛刀。
　　换成去截杀元神真仙还差不多！
　　“这可以作为最后备选。”
　　“除此之外，则是主动迎劫……就是不知劫难来自何处？”
　　方夕思忖一番，他如今的劫数，若是外劫，必有因由。
　　左右不过之前结下的一些因果，要么是江湖武林之中有人要与他为难，毕竟蜀中一剑上位至今，得罪了不少人。
　　或者老鸦观一脉要追回师门道书与宝物，又或者蜀山派发现自己暗中记下《地元金书》之事……
　　“如果是来自武林中的劫数，还算可以，若是修行中人，则有些麻烦……”
　　他来到后花园，双手随意舒展。
　　一静一动之间，都带着沛然难挡之力。
　　此时练功到酣畅之处，当即一声清啸，一柄长剑浮现在手，施展开流云十三剑。
　　场外不知何时站着一人，正是严甲。
　　只是此时的他，望着方夕的剑法，只感觉每一招都宛若天外飞仙的神来之笔一般，令人目不暇接，更是冷汗淋漓。
　　若方夕要对付他，大概就是一剑的事情罢了：‘公子武功，又有大进，如今已经臻至神鬼莫测的境界了……’
　　“怎么？府外可是出了变故？”
　　蓦然间，漫天火树银花般的剑光一收，方夕持剑而立，淡淡问着。
　　“正是……当年‘毒手书生’的师父‘阎铁’传闻已经突破武道至境，功力大增，似乎想为之前毒手书生的事情来找公子麻烦……”
　　严甲躬身说道。
　　“毒手书生？”
　　方夕嗤笑一声：“我记得阎铁此人乃是邪派高手，一双‘毒铁手’名震江湖，素来心性凉薄，怎么会有此种传闻出现？看来是有人借机生事，要来找我麻烦？最近江湖武林之中，可是出了什么大事？”
　　“公子神机妙算，根据探子得来的情报，蜀中‘六星门’龚老宗师与十数位老英雄共同提议，准备举行蜀中武林大会，推举一位年富力强的盟主出来，应对‘邪君’……”
　　严甲躬身道。
　　“江湖之上，道消魔长啊……”方夕感慨一声。
　　如今的蜀中武林绝不平静，有魔门势力崛起，领袖号称‘邪君’，武功深不可测，已经屠灭了数家武林门派，称霸一时。
　　而六星门以火药与暗器闻名蜀中，向来执掌蜀中武林正道牛耳。
　　为了应对魔门势力，举办武林大会，似乎是应有之意。
　　而历来此种大会，总少不了暗中的刀光剑影，尔虞我诈。
　　“搞不好是六星门还是哪家门派，准备推出一位少年英豪当武林盟主……恰好我挡了对方的路？”
　　方夕从来不惮以最坏角度揣测敌人：“因此先派出这阎铁，准备先除掉我，至少也是先打伤我？”
　　虽然他未必害怕区区一个阎铁，但若被对方打扰了百日筑基的功果，那可就得不偿失了。
　　到时候，哪怕杀对方千百次，也弥补不回来。
　　‘要不……先避让七日，等到练成法力再做打算？反正上庸府中，我安全屋还有几处……’
　　方夕眸中光芒一闪，继而又是摇头：‘却也不成……或许阎铁并不是我的劫数，反而因为退避出去，撞上真正死劫……历来因果纠缠，就是如此麻烦。’
　　‘看来，还是要以不变应万变，到时候若真的劫数无法挽回，大不了以力破之！’
　　……
　　恍惚之间，七日时光倏忽而过。
　　静室之中，方夕面容无悲无喜，吞服一枚人参丸之后，便开始默默修炼。
　　此时正到了百日筑基的最后关头，他这百日来积蓄的元气，正不断淬炼炉鼎，要凝结成为完美无瑕的道基，以此淬炼真气法力。
　　一道道虚幻金丝在他身体各处浮现，带着大地厚重之意，宛若为他披上一层金衣。
　　外界。
　　月明星稀，乌鸦夜啼。
　　一道高大的人影，施展轻功身法，在屋脊之上纵掠，行走之间绝无一丝声响，宛若一只巨大的蝙蝠。
　　他身材高挑，宛若竹竿，鼻梁高挺脸颊刻薄，一双手掌在月色之下，竟然散发出金属一般的光泽，其上有蚯蚓一般的扭曲纹路。
　　此人正是‘毒铁手’阎铁！
　　他少年之时，曾经机缘巧合，救下过一位异人。
　　那异人乃是一位旁门剑仙，见阎铁并无修道资质，便送了一本《毒铁手》的秘籍给他，算是报答救命之恩。
　　这《毒铁手》带着一点旁门炼器思路，讲究以各种草药、乃至金铁毒物，反复淬炼一双肉掌，将双掌祭炼得刀枪不入、水火不侵，只要小有所成，就可在江湖武林之中闯下赫赫威名。
　　阎铁苦修此功十余年，初时行走江湖，无往不利，更收下一帮弟子，为虎作伥。
　　后来撞到‘江南大侠’辛归鹤，大战至两百回合上下之时小输一招，被对方以‘大周天一气神掌’破去‘毒铁手’，黯然退隐江湖，回到蜀中之地隐居。
　　只是此人老而弥辣，百足之虫死而不僵，趁着隐居之时，不仅伤势尽复，更将毒铁手修炼至大成之境，一双肉掌堪比江湖上最为锋利的神兵利器，又被淬炼入苗疆蛊毒，凶威无穷。
　　神功大成之后，他原本准备直接出关，去找江南大侠的麻烦。
　　不料却被人告知，蜀中一剑府上有江南大侠之女盘桓，又请他出手杀了蜀中一剑，赠予黄金千两、美姬十名、明珠三斗、翠玉八方……
　　阎铁自然欣然应允，向方府而来。
　　衣袂飘飞当中，他已经进入方府，看到一群群明火执仗的帮众。
　　“什么人？”
　　一名帮众大喝，一群人闪开，现出后方的弓箭手。
　　噗噗！
　　弓如霹雳弦惊！
　　方夕面对敌人，自然不会客气，早已暗中调来手下，将老巢打造成铜墙铁壁。
　　阎铁见到这一幕，却是冷冷一笑：“雕虫小技！”
　　他周身泛起一圈气劲，好似刺猬一般，任何强弓硬弩进入周身一尺之地，竟然就直接断折！
　　“先天罡气？一尺无敌？！”
　　弓箭手之后又有两排刀盾手，严甲站于正中望着阎铁的手掌，脸上泛起一丝凝重之色：“阁下是阎铁？”
　　“不错，今日你等都要毙命于此。”
　　阎铁神色狰狞，忽然身形一闪。
　　但听金铁交击之音顿起，两排刀盾手立即惨叫连连，无数长刀盾牌飞上半空，其上赫然有着一个个清晰的手掌印。
　　转瞬之间，阎铁高大的身形便站在严甲面前，脸上泛起一丝狰狞笑意。
　　严甲怒吼一声，拳劲还未勃发，就被阎铁一巴掌扇飞。
　　他喷出一口精血，目眦欲裂地见到阎铁闯入身后守护的静室之内！

第960章 卜算
　　第960章 卜算
　　片刻之前。
　　方夕听到外界动静，却没有起身。
　　此时的他，已经到了一个关键时刻。
　　丝丝缕缕的金线此时被方夕全部吸收，在体内梳理元气。
　　冥冥之中，他仿佛听到一道枷锁打开的声音。
　　“道基成就！”
　　方夕睁开双眸，深吸口气，从山参黄精之中汲取的后天水谷精气与九天清灵之气结合，又有体内营卫、脏腑、经脉之气，与外界太阴、太阳、少阴、少阳等诸多天地元气按照《地元金书》之中的法门融合，凝结为一滴泛着丝丝金色的玉珠，落入丹田之中。
　　这金丝玉珠，便是‘地阙元真’，乃是上乘法力。
　　方夕至此，终于完成百日筑基，甚至一步炼气入道，练就法力！
　　恰在这时，两扇门扉碎裂，一个瘦竹竿般的身形冲了进来。
　　‘倒是运气不错，不必施展代打之术。’
　　他见到这一幕，立即提聚法力，化为一只大手，轻轻一捏！
　　波！
　　下一瞬，就见阎铁的脑袋好像西瓜一样，直接爆裂开来！
　　砰！
　　无头尸体倒地，任凭其武功盖世，心中雄图万丈，如今都要尽皆归于尘土！
　　“不愧是上乘法力，果然就是不一样！”
　　方夕略微试了试地阙元真法力之威，不由脸色一喜。
　　“若是换成老鸦观道书祭炼的旁门法力，我这‘先天一气大擒拿手’未必能如此顺利，甚至搞不好要被武道宗师反杀，成为修行之人中的耻辱……呃，好像云雨道人已经是了。”
　　这阎铁已经功成先天，绝不算弱者。
　　纵然修行中人碰到，若是法力不够高强，未必能制服住。
　　但对方夕而言，自然是手拿把掐。
　　“公子！”
　　这时候，严甲捂着胸膛，一瘸一拐地进来，见到地上的无头尸体，脸上闪过一丝震惊之色。
　　“将此地打扫一下，还有，我们的人伤亡多少？”
　　方夕收回目光，随口问着。
　　“死了八个，轻重伤二十多人……这还是凶徒并未留下杀戮，只顾着冲入此屋之缘故。”
　　严甲面色难看地回答。
　　方夕看了看，就知此人已经中了‘毒铁手’的苗疆奇毒，若不能解除，三日之后就要肠穿肚烂、腐骨化血而死……甚至死前还要癫狂无比，说不定会如疯狗一般去咬人。
　　若是未曾入道之前面对此种毒素，纵然他也没有太好的办法。
　　但此时，只是一道法力打出，严甲便面色一变，喷出一口黑红淤血，拱手道：“多谢公子助我疗伤……公子……莫非已经成为修行中人？”
　　他见方夕只是挥手之间，便有一道金色匹练飞出，落入自家四肢百骸，原本的伤势瞬间好过许多，脸上不由浮现出大受震撼之色。
　　“死伤者重重抚恤，死了的家中由帮内每年支钱抚养……”
　　方夕没有回答，不置可否地道。
　　半个时辰之后。
　　他换了一身月白衣衫，在另外一处屋宇之中，把玩着得自云雨道人的飞梭、小旗、还有几只玉瓶。
　　此时有了法力，甚至品质极高，祭炼这几件法器不过手到擒来罢了。
　　方夕也只是略微尝试一番，便不再继续。
　　他养精蓄锐，默默采气，感知天地间的元气，补益自身法力，在某一刻，终于悄然调动了体内的地阙元真。
　　此道法力一出，就宛若打开某个极其重要的关窍。
　　在方夕脑后，一轮满月般的光辉浮现，赫然是自家元神。
　　这元神半虚幻，当中有一道树形印记。
　　继而，他左手五指连动，开始进行此世修行高人最喜欢的推算。
　　哪怕没有顶尖的卜算之法配合，但在方夕元神寄托虚空的优势之下，依旧将此事的来龙去脉、前因后果算得七七八八。
　　不论是阎铁的来历、还是阎铁身后之人，甚至这次武林大会的黑幕，幕后黑手的真实身份等等，一切都如同反掌观纹一般。
　　“原来是他……”
　　方夕冷笑一声。
　　既然知道谁在算计自己，他肯定懒得再跟对方玩什么尔虞我诈的游戏，甚至连揭露对方的阴谋都懒得去做，只准备到时候直接登门，一剑送对方归西！
　　以修道者的手段，对付普通人，就是降维打击！
　　他元神道行在身，推演之术远超一般修行中人想象。
　　不过此时，他先将此事放在一边，又开始推算起此方大千世界。
　　以这世界中元神真仙众多，都擅长蒙蔽天机的情况若是冒然窥视隐秘，必然会遭到敌视与反噬。
　　但方夕并不是推算各派高人隐秘，而是推算一些修仙界常识，自然不会受到阻碍，更没有什么天机屏蔽。
　　这就好比一个网上资料库，方夕不看那些加密收费的，专挑一些免费的查看，没有引起丝毫波澜，更不会有黑客沿着网络攻击。
　　此方世界显然非同小可。
　　方夕的面色也一改之前轻松，变得凝重非常，脑后满月一般的元神之中，妖魔树虚影缓缓浮现，伴随着呼吸伸缩波动。
　　数个时辰之后，他退出卜算状态，心中大量明悟浮现：
　　“此方天地，很是有些奇异，有一明一暗、一清一浊两层……”
　　“清气上升，化为天界，为诸多天仙飞升所在，无灾无劫，乐享逍遥……”
　　“浊气下沉，乃是人间，各大道统之中炼就元神之辈颇为不少……更有证就地仙、天仙功果者……只是有的被门人、弟子、乃至外功拖累，迟迟不能飞升……每隔数百年便要遭受四九天劫，还有诸多外劫、人劫、魔劫、因果劫数！”
　　此世元神，虽然也得长生之妙，却每过一段时间便有劫数降临，渡过之后更没有好处，只是能继续驻世长生罢了，除非飞升天界，否则无休无止。
　　“旁门之中，虽然有法力高强之辈，甚至堪比天仙的，照样不能飞升，难成正果。”
　　“蜀山青城、四方魔教、海外散仙……此世炼就元神，便相当于真仙界的仙人境界，只是又有散仙、地仙、天仙、金仙的划分。”
　　“金仙者，仙品极高，极难证就，纵然飞升天界，地位也尊崇无比，乃是人间修行之人的至高追求，只可惜，旁门连天仙都出不了，想都不要想，哪怕玄门正宗之中，无数年来，也只有寥寥几人证就金仙功果，以金仙之身飞升天界的……这其中，就有蜀山派开派老祖！”
　　按照方夕推算所得，此世修行境界，大体可以分为剑侠、剑仙、散仙、地仙、天仙、金仙等等……
　　当然，世间九成九的修行之人，都只在剑侠剑仙境界徘徊。
　　其中差距也是不可以道理计。
　　剑侠者只要练就法力，能使百步飞剑，甚至那些江湖术士、神汉神婆、掌握了一两手邪道法术的，都能勉强归入其中，大部分也就胜在法术奇诡，还有可能被江湖武林中人逆伐，成为笑柄。
　　剑仙者，可人剑合一、出入青冥，在凡俗之人看来，已经是真正神仙中人，更能画符炼气、踏罡步斗、具备种种神异，只是其中差距也颇大，既有着法力驳杂的旁门中人，也有着玄门正宗、手持前古至宝的仙二代，互相间实力如同天壤之别。
　　接下来，才是炼就元神的掌教巨擘境界！
　　炼就元神，便能长生！
　　只是元神真人之中，又可分为散仙、地仙、天仙、金仙道果！
　　若是旁门，能得散仙功果，已经不知是几世修来的福气了。
　　唯有玄门正宗，才能臻至天仙，形神皆妙，飞升天界，还有金仙之品，玄妙非常！
　　“此世天仙之法，与真仙界的天仙，似乎不是一回事。”
　　方夕又掐算一番，脸上却浮现出喜色：“但在修炼元神之上，颇有可取之处！”
　　真仙界的仙人元神品质恒定，在成仙那一刻便固定下来，接下来不过修炼增厚法力，配合法则领悟，完成合道，从而成就道君！
　　‘提升元神品质，显然对之后修炼大有好处！’
　　‘此世天仙或者金仙传承，我势在必得！’
　　方夕眼眸坚定。
　　真仙界中，他成就地仙，元神品质当然高过一干人仙，但八成不如天仙！
　　这元神品质如何，或许便与日后成就道君的概率有关！
　　没想到，在真仙界中无法提升的仙品，在这一方大千世界中，竟然有解决之道！
　　‘甚至，若得金仙果位……说不得我成就道君的可能，要比真仙界的天仙更高！’
　　方夕眼眸大亮。
　　‘枯荣诀’成仙之后，已经没有后续，因此他弄来‘长青功’传承，主要就是作为参考，然后自己走出一条新路。
　　之前，他连仙人都不是，自然需要萧规曹随，在结丹、元婴期就自创功法，简直令人发笑！
　　不能高屋建瓴、海纳百川……冒然修炼自创功法，还突破更高境界，简直是走入绝路！
　　倒是仙人之后，寿元无限，元神不灭，终于有了自己开辟道路的可能。
　　“若以‘长青功’为蓝本，完善‘枯荣诀’，我也就是一个真仙界的普通地仙……白瞎了诸天宝鉴如此大的优势！”
　　诸天宝鉴最大的优势，就在于可以集合万界资源，成就至高！
　　方夕眼眸大亮，当即决定融汇此世天仙、金仙之道，完善自身功法！

第961章 混元天书（加更求订阅）
　　第961章 混元天书（加更求订阅）
　　“大道有望！”
　　方夕兴奋非常。
　　他的卜算之术，说出去肯定要吓倒一片修行中人。
　　毕竟此等推演之法，主要还是看自身道行、法力……
　　只要道行够高、法力够强，自然就可以算到许多事情，如同反掌观纹一般。
　　他这虚幻真灵，好歹也有元神道行，虽然来自异界，但功果很高。
　　修炼的又是‘地阙元真’法力，作为消化真仙界积累的钥匙。
　　更何况，还有‘诸天宝鉴’镇压自身命数。
　　合力之下，推演之术已经达到某个巅峰。
　　相比起来，若是普通剑侠剑仙，纵然学了什么‘玄天指命术’、‘六爻易术’、‘梅花算术’之类的卜卦典籍，再来推算他，也无法算出什么有用的，这便是道行法力差距过大！
　　以低境界算高境界乃是大忌！
　　不说天机反噬，那些正道高人，可以一念之间蒙蔽天机，甚至误导卜算结果，令卜算者自寻死路！
　　比如如今方夕，看看公共资料还可。
　　但若想算哪里有天书出世、哪里有仙家飞剑与前古至宝暗藏等等，就必然引动与这些天书曾经主人、乃至法宝炼制者的因果。
　　如果是散仙地仙还好，若是前古天仙、金仙所留之物，呵呵……
　　以他道行，就有被看破的可能了。
　　若能满足因果还可，若不能以外功‘偿还’，还要强取，那就是结下因果，会遭到劫数！
　　若牵扯过大，搞不好最后会有金仙飘然从天界而降，成为方夕的‘人劫’！
　　‘好在我有至宝镇压气数，只要不触动太高的因果，不至于被发现……’
　　‘但换句话来说，哪怕有着遮掩，但出手过多，总会暴露行迹！’
　　方夕默默推算自身劫数。
　　如今他过了一劫，一步入道，甚至道行还能精进。
　　但劫数之麻烦，就在于一环扣一环！
　　比如那阎铁之前救下的异人，乃是‘寒山剑客’彭希梵，是一位旁门剑仙。
　　若知道自己杀了阎铁肯定要来与自己为难。
　　并且此人也有师门，还有一干至交好友，若再一剑杀了，又是无穷麻烦。
　　非得将他整个宗门斩草除根，方得解脱。
　　但如此行径，在正派剑仙看来，就是妥妥的魔道巨擘了……
　　“这就是因果的麻烦，一环扣一环，必要你进入这罗网之中……”
　　“不过也不是没有破解之法，比如直接折服寒山剑客，或者禁劾其一缕魂魄，收下当狗……”
　　“只要法力足够高强，配合精妙的推算之术，在此世就是无往不利！”
　　“所以，还是应该先修炼出强横法力再说。”
　　方夕盘算自己手中道书，《地元金书》已经后进无路，而老鸦观典籍更是不屑一顾。
　　“以我目前道行，想要推算出天仙传承所在，倒是有些困难……并且哪怕找到了，只怕外功不足，也难以破开禁制，获得传承……甚至强取之后，只会招来更恐怖的劫数。”
　　“如今看来，还是应当先自己推演后续法诀么？”
　　方夕只得了《地元金书》一页，但也算打下坚实基础。
　　至于后续？
　　他练成法力，明晰两个世界的差异之后，已经有一定把握自创功法。
　　虽然真仙界一些功法的行功路线、乃至神通法术等等要全部作废、推倒重来，但他高屋建瓴，从法则领悟的角度出发，创造出一部散仙传承还是不难。
　　‘此世修行最重根基，对于修行根器同样要求颇高，前世所谓天品灵根，在此世就是五行失衡的废柴……’
　　‘其实在此世修凡人法也不错，但总有立下道统，结下巨大因果之嫌，在获得我想要的东西之前，最好不要这样……’
　　凡人法乃是方便法门，毕竟人总有灵根，只是微弱至几近于无罢了。
　　只要资源足够，比如催生、提升灵根的灵物，甚至可以将凡人变成天品甚至仙品灵根的天才，再配合仙体，不讲究什么机缘、外功，碰到大瓶颈直接嗑药渡过，修行的确是一日千里。
　　但方夕立志走此世传承，自然就先将凡人法放下。
　　“真仙界之我修行‘枯荣诀’，算是纯木属性功法，在此世也是偏门货色……此世最好以‘五行’为基，五行放在哪里，都是大道基础，修行此道，中正平和，根基深厚，前途无量……”
　　方夕有高境界优势，又有《地元金书》作为参考，此时结合自身‘枯荣诀’功法，立即开始推演。
　　“枯荣诀一开始乃是纯木功法，但后来又进入生死法则领域……生死、阴阳……五行相生，木，五行之始也！”
　　“生死、阴阳、正反……”
　　方夕以自身法则感悟，配合推算之术，用打磨完美的道基感应天地之间的无穷元气，继而迅速锁定其中十种！
　　甲木之气、乙木之气、丙火之气、丁火之气、戊土之气、己土之气、庚金之气、辛金之气、壬水之气、癸水之气！
　　“木，五行之始也，水，五行之终也……木生火，火生土，土生金，金生水循环往复，是为五行大道！”
　　方夕以道种雏形级数的生死法则，立意阴阳，进而又划分出阴五行与阳五行。
　　阴阳五行合一，十大元气在他手上幻化出一团潋滟缤纷的奇光。
　　这其中，还有当年五行子留下的功法感悟之功劳。
　　虽然五行子与蒙老鬼的功法神通乃是真仙界的，但获得此世法力作为钥匙之后，方夕修改一番，勉强能做到适配。
　　“阳五行的甲木、丙火、戊土、庚金、壬水……可以组成五行神雷神通。”
　　“阴五行逆练乙木、丁火、己土、辛金、癸水……可化为五行灭绝神针！”
　　“阴阳相合，则是阴阳正反五行两仪大灭绝神光！”
　　“除此之外，还包含诸多五行小术，比如五行天遁、五火神雷等等……”
　　“若日后寻到元磁功法，加入其中，威能更增……”
　　“不仅如此，修炼五行功法，更加适合日后操纵八门剑阵之中的五行属性飞剑！”
　　方夕闭关多日，终于将一门五行功法大体推演而出，可以接续《地元金书》的入门篇。
　　“成功了！虽然……我如此做，就算是入了旁门。”
　　历来那些旁门剑仙大多都是得了前人传承，又有所残缺，不得不另外寻一些粗浅法门、甚至是邪法、魔法补全，哪怕原本传承乃是半部天书，如此也算落入旁门，再难获得飞升正果。
　　“地者，厚德载物也，承载五行，以‘地阙元真’入五行之道，可以说十分适宜，若修炼到最深处未必不可以炼就元神，获得散仙功果……可以算是旁门之中十分精妙的一门传承了。”
　　“可惜，终究是旁门，失了《地元金书》原意，难以飞升……”
　　按照方夕估计，修行之人想要飞升，除了内外功圆满等基础要求之外，搞不好还有元气性质相合的问题。
　　他搞出来的法门虽然十分精妙，但天界并无对应，这就导致飞升艰难。
　　“好在没关系，我根本不想飞升……”
　　“这一世注定要在凡间寻找诸多传承与仙剑……而哪怕日后要去天界，那大不了转上一世。”
　　此世轮回，倒是十分轻易。
　　当然，所谓‘轻易’，也只是相对真仙界而言。
　　若没有人接引，或者不修功德，那投生的庐舍修仙资质更加一般，甚至变成鸟兽虫豸……都是大有可能的。
　　“此功法承接《地元金书》入门，融合五行……或许可以名为《合沙天书》或者《混元功》？罢了，《混元功》太过难听，不若叫做《混元天书》吧……”
　　……
　　接下来一段时日。
　　方夕每日默运元神，推算《混元天书》的功法神通。
　　当确认推演无误之后，又开始上手习练。
　　每日以‘地阙元真’法力，汲取天地之间的十种阳五行与阴五行元气，在法力之中凝结为一道道五光十色的符箓。
　　他具备高境界优势，此时几乎相当于累世重修的良才美质，功行进度一日千里。
　　严甲过来汇报事务，见到一道金光飞起，当中五光十色、潋滟缤纷，不由更加敬畏非常。
　　“终于……剑仙了么？”
　　庭院之内，方夕缓缓收工，脸上神仪内蕴，显然功行大有进步的样子。
　　“虽然落入旁门，但也是没有办法。”
　　“毕竟《地元金书》只有一页，根本没法向下修行，一辈子都是剑侠层次……”
　　“如今推演出《混元天书》，接续修行之道，短短时日，道行便突飞猛进至剑仙级数！”
　　“只要再寻得一口合适的飞剑，立即就可以身剑合一、出入青冥……成为真正的神仙中人！”
　　方夕一念至此，又将法宝囊中的法器取出。
　　这些法器，威能实在一般，还不如他单纯以法力对敌。
　　“倒是这一口得自花蛮峰的匕首，材质特异，乃是‘千年玄铁’，正适合祭炼一口飞剑防身……但我又没有什么炼剑秘术，愁啊……”
　　“此世飞剑似乎也有些不同，号称诸多法宝第一……欲要祭炼一口真正的飞剑，非要投入大量珍稀材料，外加无数苦功不可，甚至还要因此惹来劫数……”
　　“但一口上好飞剑在手，配合上乘剑术，的确有神鬼莫测之威！几乎比真仙界剑修还要可怕！”
　　方夕默默盘算一番，又见到在外徘徊的严甲，心中不由叹了口气。
　　在这上庸府大城之中，红尘之气驳杂，的确十分不利于采气修行。
　　原本剑侠之时还勉强可以忍耐，如今剑仙之后，每日采气需求更剧，就渐渐不堪忍受起来。
　　‘难怪修行之人大多居于名山大川，轻易不涉足红尘……果然不利修行。’

第962章 漏洞
　　第962章 漏洞
　　“严甲，出了何事？”
　　方夕修成剑仙，气度自生，令严甲心中凛然，当即一躬身，奉上一张大红请柬：“六星门武林大会已经确定于八月十五在‘苍茫山’举办，此乃龚老英雄送给公子的请柬。”
　　方夕接过一看，就见这请柬镶嵌金边，十分阔气，大红书页之上墨笔铁画银钩，书写着蜀中武林大会的时间与地点，不由冷笑一声：“正要前去，了结因果！”
　　阎铁那档子事，说起来其实不值一提，倒是跟他想象一样，有人想当这个武林盟主而已。
　　他正要上门，让人家知道何为竹篮打水一场空！
　　‘不过一些剑侠喜好在凡间厮混，这一次又涉及武林正魔之争，搞不好会有修行高人暗中前往……不妨去凑个热闹。’
　　“你去回信，就说我一定到。”
　　方夕冷笑过后，当即嘱咐严甲道。
　　这一次乃是他修行入门之后第一次远行，难免会与修行中人碰上，总得准备一二趁手法器法宝。
　　要说最合方夕心意的，无疑还是一口飞剑。
　　奈何巧妇难为无米之炊！
　　‘其实，若从真仙界传来一口也不是不可以，但必然受到天地针对……’
　　此方天地法则严密，方夕这种外来者，就相当于体内异物，十分不爽利。
　　若只是一缕虚幻真灵还好。
　　若将真仙界的灵石、法宝、仙器挪移过来，只怕受到的针对会激增十倍百倍！
　　方夕甚至怀疑，自己多年寻仙不成，都有此方天地故意针对的缘故！
　　因此，他都不愿本尊派出身外化身，自然更不会使用异界之物，白白损耗自身气运福缘。
　　“因陋就简……因陋就简……”
　　方夕喷出一口五行真火，缠绕着那一柄乌黑匕首，没有多久就将之炼化，变成一团铁水。
　　又取出那祭炼有‘黑风乌血煞’的小旗，直接拆了，将那一团煞气抽出，丝丝缕缕没入铁水当中，用来磨砺剑锋，这一团千年玄铁化作的铁水就这么被方夕不断催动真火祭炼，最终化为一口黝黑剑胚。
　　方夕当即又从法宝囊中取出几块矿石，配合旗杆，炼制出一个剑柄，又抽出编织旗面的金蚕、黑蚕、白蚕、天蚕、冰蚕五蚕之丝，缠绕在剑柄之上。
　　如此一来，一口剑刃黝黑的飞剑倒也勉强成型。
　　只是方夕知晓，此种只能叫做剑形的法器，根本不是真正的飞剑！
　　玄门正宗真正的飞剑，选材首先严苛无比，非得用五金之精、或者太乙玄金、天河星砂等材料，务必纯之又纯，灵性天成，再打入各种禁制，以真火祭炼得无形无质、有形有质……如此轮回数次，顶尖者数十次、上百次，才能获得一口较为纯粹之剑胚。
　　然后再搜集数百上千种灵药，洗炼剑锋，最终令飞剑成型，再收入体内温养，至少需要一甲子苦功，才能获得形质双绝的一口飞剑！
　　这还是玄门正宗路数，法力浩荡醇厚，能省却许多功夫。
　　若换成旁门修士来，没个数百年都炼不成一口飞剑，勉强祭炼出一口剑胚，还得师公传师父、师父传徒弟、徒弟传徒孙，一代代人接力，才能堪堪成就。
　　方夕一来没有炼剑秘术，二来也不会折损自家功力，就为了祭炼一口飞剑出来。
　　因此随意祭炼一口剑型法器，充作代步罢了。
　　甚至，在他心中，还有一重想法。
　　“此剑……可名为‘天魔诛仙剑’，对外宣传被我祭炼了无数天魔秘篆，禁劾了域外天魔，能借天魔之力，凶残无比！”
　　这是方夕考虑到日后终会召唤身外化身代打，先行给编一个出身来历。
　　万一被查到，好歹有个借口！
　　‘其实这不是借口，相对于这个世界而言，我不就是域外天魔么？’
　　‘嗯，还得动用诸天宝鉴，在原本的虚幻遮掩命数之下增加一层，我乃是上古仙人转世……否则一个武林侠客突然练成法力，成为剑侠，还算合理，但突然变成剑仙，甚至将来迅速炼就元神，就不太好解释……’
　　‘咦？等等，似乎有些不对……’
　　方夕手持缩水乞丐版‘天魔诛仙剑’，忽然觉得有些不对：
　　“旁门散仙，爱好搜集各类飞剑与炼剑秘术……”
　　“修炼《混元天书》……”
　　“手持‘天魔诛仙剑’，禁劾域外天魔为己所用……”
　　“原来我特么拿的是五台山上某祖师的剧本么？”
　　“那我的飞娘在何处？”
　　……
　　数日之后。
　　方夕纵起一道剑光，往苍茫山而去。
　　这一道剑光由猴版‘天魔诛仙剑’所化，剑光半黑半青，一看就是旁门路数。
　　历来剑仙剑光当中，以纯色为上，乃是玄门正宗，而旁门的剑光大多驳杂。
　　当然，方夕乃是由一柄法器施展的剑光，并不是正经飞剑，哪怕他法力精湛醇厚，也难以避免剑光黯淡驳杂。
　　御剑飞行、出入青冥，本来就是剑仙之乐。
　　方夕剑光虽然一般，但也比一干武林大豪骑着照夜狮子马、汗血宝马等交通工具快多了。
　　竟然比八月十五之期早了十余日，就到达苍茫山地界。
　　“这次武林大会，其实是六星门想要推出自家少门主，‘霹雳火’雷桀所自导自演的一场戏……为此甚至不惜假扮邪君与一干手下，攻灭了几家与六星门不对付的宗门。”
　　“但这只是第一层！”
　　“六星门之中，其实早已暗流涌动，几个雷家长老被人用苗疆蛊毒控制，准备武林大会之时建议比武夺帅，先给雷桀下毒，保证他战死在擂台之上！再由胜利者顺利接替六星门与武林盟主大位！”
　　“但这也只是第二层……魔门邪君早已得到消息，正紧锣密鼓，准备将武林正道一网打尽！”
　　“他乃魔门之主，又搜罗了一批江湖异人为羽翼，其中颇有几个炼就一身邪派法力，法术凶残的角色……本来江湖中人血斗拼杀，剑仙之辈一向不管，但此事既然有邪派好手参与，自然不同，被几家剑仙宗门当做弟子的试炼任务丢了出来，颇有几位正道年轻一辈的剑仙剑侠，混迹其中……”
　　方夕元神寄托虚空，遍查过去未来，转眼间就将这苍茫山武林大会的来龙去脉料理得明明白白。
　　“我被阎铁袭击……虽然是六星门指使，但其实是那给几位雷家长老下了毒的雷家旁支子弟在暗中推动，毕竟他功夫浅薄，不下毒或者打击对手，比武夺帅夺魁就没有太大把握……”
　　“若是我为此找上龚宗师等人，就是完全找错了人，还会被幕后黑手拍手称快，在暗中笑着看戏。这也是他的歹毒心思，哪怕计划泄露，也有人与龚宗师等人两败俱伤，更方便他控制六星门……毕竟龚宗师不是雷家人，与他不怎么亲近，不好下毒，又是宗师之身，耳目灵敏，搞不好还会被发现。”
　　他又起了一卦，那幕后黑手的一切，便历历在目。
　　“雷绝心，雷家旁系子弟，手上功夫一般、暗器功夫一般……但一次意外坠崖，竟然获得一位苗疆旁门修士的传承，那苗疆修士乃是一位毒蛊大师，擅长放蛊之术……雷绝心修道资质也是一般，修成的法力浅薄，也就初入剑侠级数……”
　　“但他心思缜密，暗算了雷家一干长老，雷家可是六星门大姓，一向由他家继承门主之位，龚宗师都算是外姓人……因此能推动许多行动。这次更是跳出来，欲当那武林盟主！”
　　若换成其它玄门正宗剑仙，见到此等行径，肯定要啐这雷绝心一脸。
　　寻常人得了仙缘，辛苦修行，成仙都还来不及，主动去接武林盟主此等因果纠缠极重的位置，岂不是脑子坏了？
　　凡间哪怕皇帝哭求入道修仙，都被认为因果太重，不堪造就，修行中人避之不及呢。
　　雷绝心如此，堪称舍本逐末的典范了。
　　“邪君如何，我不必管，自有一干正道剑仙收拾他……”
　　“但这雷绝心还是杀了吧，否则我念头不通达。”
　　至于那几个雷家长老，只要雷绝心一死，蛊毒无药可解，必然死得惨不忍睹，也算是间接为方夕报了仇。
　　还不必弄脏手，沾惹太多杀孽。
　　虽然方夕不在乎，但此世修行中人就在乎这个，追求内外功圆满，多多积累善功。
　　‘其实这善功就很有问题……最多算人道功德，天道无情，万物刍狗，生生死死都是天地内部循环，哪有什么救人就有功德的说法？除非是攻伐另外一界，为此界增益本源，搞不好才有真正的天道功德降下……’
　　‘嗯？这里面，似乎很有搞头啊？’
　　方夕眼眸微微亮起。
　　别的修士，纵然天仙金仙，想要攻伐它界，掠夺天地本源，都没有门路。
　　但对于执掌诸天宝鉴的他而言，自然轻而易举。
　　完全可以成为一个无情的刷功德机器，大量获取比人道善功更加珍贵的天道功德！
　　‘以此世规则，若我做下这事，那就是气运之子，行事无往不利！’
　　‘甚至不论想要何种功法、何等仙剑、法宝……都会在天机运转之下，主动送入我手中，成为老天爸爸最爱的崽！’

第963章 杀敌
　　第963章 杀敌
　　“当真极有诱惑力，只可惜，我不想给谁当儿子啊……”
　　方夕长叹口气。
　　虽然这刷功德的方法很有创意，并且极有可能成功。
　　一旦成功，他在此界气数之浓厚，根本不做第二人想，出门就能捡到法宝，甚至变成一个大号的功德炸弹，不论正魔两道的前辈高人都不敢对他下手。
　　堪称神挡杀神、佛挡杀佛！
　　看谁不爽，就吊死在对方山门口，绝对能败坏对方师门功德与风水气运，恶心人到死！
　　当然，吊死因果牵连不深，不若先寻到隐藏功德之法，然后斗剑之中失手被杀，保证哪怕蜀山派一般的宗门，都要被坑得满头满脸血，从掌教真人到最底层的弟子一个个都要折了善功、打入轮回，不轮回猪狗虫豸几百世都赎不了罪的那种！
　　哪怕早已飞升天界的祖师，都要受牵连，狠狠吃个挂落！
　　不过若没有隐藏功德之法，以此世前辈高人的习性，只会给他送功法、送法宝、送飞剑、送徒弟、送女人……助就他成为当世龙傲天！
　　“想一想还有点小激动，可惜太没节操了一些……”
　　“反正我寿元无限，时日还长，想要之物，多花一些时间总能到手，也不必急于一时，还暴露自身与诸天宝鉴！”
　　暴露自家，其实无所谓，毕竟不过一个身外化身。
　　但对于自家最大的金手指，方夕还是十分谨慎，只将这功德计划与传道计划作为两大备选。
　　只等日后有人不知死活，非要与他为难，又难以匹敌之时，便拿出来和人家讲道理。
　　此时掐指一算，就得了雷绝心的藏身之地，当即微微一笑，化为一道剑光，追索而去。
　　若是玄门正宗的高人前辈，对付敌人自然是算出对方霉运罩顶、劫数临头之时日，再祭炼了对应的法宝或者寻到克制的法术，又纠结三五好友，一起上门发难，必然是如有神助，万无一失。
　　但方夕已经入了旁门。
　　旁门的散修，讲究的就是好勇斗狠、力强者胜，将丛林法则演绎得淋漓尽致。
　　他也挺喜欢用飞剑说话的。
　　……
　　苍茫山下。
　　一干武林豪侠，驱使大批门人弟子，将附近一片树林砍伐，建了个营地，俨然是大宗门的做派。
　　在营地之中还插着几面旗帜，其上有雷火霹雳与飞星图案，正是六星门的标记。
　　作为此地东道主，六星门这次可谓精锐尽出。
　　不仅副门主‘雷轰’与几位雷家内门长老亲至，还有‘烈心神猿’龚烈此等外姓中的宗师级人物。
　　年轻一辈之中，更是有雷桀、雷玉鸣等少年天骄。
　　雷绝心并非门中‘双雷’之一，还十分不起眼。
　　他长相一般眉眼之中带着一股阴郁之气，似乎郁郁不得志一般，更喜欢低垂头颅，对谁都是矮上三分。
　　唯有当无人之际，抬起头时，才可见到那一双闪烁寒芒、如狼一般狡诈的眼眸。
　　‘霹雳火……很了不起么？’
　　‘你已经中了我的‘七绝腐心毒’，绝活不过七日，若运功过度，必死在擂台之上……’
　　雷绝心暗自盘算。
　　自六星门老门主死后雷家就想推雷桀上位，做了诸多布置。
　　这次还下辣手，除去或阻碍一些少年英豪参与武林大会。
　　到时候在会场之上，必然会提出限制，要选出一位少年英雄。
　　等到雷桀战死擂台后，他便可以力挽狂澜，以救主形象出场。
　　最终让雷桀的一切，都为自己做了嫁衣。
　　就在雷绝心畅想未来之际，他莫名一阵心慌。
　　忽然，天空中传来一阵裂帛之音！
　　“雷绝心何在？”
　　一个年轻的声音，由极远处而来，横跨十数里，竟然是满场可闻！
　　天穹之上，一道半青不黑的剑光落下，现出方夕的身形。
　　他也不问其它，直接看向雷绝心。
　　“御剑飞行，剑仙中人！”
　　副门主雷轰面色紫红、乃是一位相貌魁梧的虬髯大汉，见到这一幕，直接抱腕行礼：“见过仙家当面……”
　　“仙人？”
　　雷桀原本是蜀中有名的侠少，但见到方夕，竟然有种自惭形秽之感。
　　“雷绝心？为何剑仙要找雷绝心？”
　　“莫非此人得了剑仙青眼，想要收徒？”
　　“该不会是得罪剑仙，被人找上门来了吧？”
　　“这位仙家令我有些面善隐隐竟觉得与那蜀中一剑有些相似……”
　　……
　　一时间，营地中乱作一团，所有人都望着雷绝心，眼中嫉妒、羡慕、憎恶等等情绪不一而足，将人心诡蜮演绎得淋漓尽致。
　　‘烈心神猿’龚烈乃是武道宗师，又是老江湖了，从方夕的语气当中，竟然听到一股冰冷杀意，心中不由一个激灵，怒喝一声：“绝心？还不速速给老夫出来？”
　　一时间，满场之人目光都落在一个低眉顺眼的雷家弟子身上。
　　“小辈雷绝心，拜见仙人，仙人万福金安！”
　　雷绝心无法，只能装作颤抖着上前，行大礼参拜。
　　而在他袖中，两只奇异的蛊虫正被他以自身粗浅法力催动，准备在拜下之际，就放出伤人。
　　这两只奇异蛊虫，名为‘噬气蛊’，乃是他从那苗疆旁门修士身上获得的最厉害之蛊虫，普通修士的护体罡气、煞气……根本无法阻挡。
　　被一扑之下，就可以咬破防御，钻入皮肉之中，啃噬五脏六腑，端是歹毒非常！
　　“蝼蚁一般的东西，还敢来算计我？”
　　方夕冷笑一声，抬手就放出‘天魔诛仙剑’！
　　一道青黑色的剑光暴起，势若惊雷，化作一条匹练，只是一绕，雷绝心的六阳魁首就掉了下来。
　　直到此时，他袖中的‘噬气蛊’才飞出，此蛊虫有拇指大小，周身萦绕一层异气，两颗獠牙凶恶非常。
　　失去主人控制之后，反而被激发凶性，若是不加制止，能在吞吃雷绝心精血残骸之后，将整个营地的武林中人都吃了！
　　甚至这些武林中人一个个气血强横，乃是大补。
　　这两只‘噬气蛊’吞吃这许多血食，凶威还能更上一层，造就更多杀孽。
　　到时候，这恶果的很大一部分，都要算在方夕头上！
　　虽然他乃旁门，但此种脏水也是万万不接的，当即一拂袖，一道金虹窜出，内部有五光十色的符箓勾连，正是‘地阙元真’法力。
　　此法力浩然无穷，化为一片罗网，将两只‘噬气蛊’圈禁在内，五行五色一卷，一股丙丁真火浮现而出，将这两只蛊虫直接炼成了灰烬！
　　做完这一切之后，方夕才冷笑一声，化为一道剑光而去。
　　从他按落剑光，到杀人离去，不过片刻功夫。
　　而六星门哪怕是蜀地第一武林门派，又有数位武林大豪、乃至宗师坐镇，却也只能眼睁睁地看着。
　　雷轰额头更是冷汗层迭：‘此人喜怒无常，动辄杀人，必然是旁门剑仙……也不知绝心如何惹到对方。’
　　就在这时，他看到几名雷家长老疯了一样簇拥上去，撕开雷绝心的衣物，双目赤红，嘴里还喃喃着：“没有……怎么会没有？”
　　“解药……解药在哪里？”
　　其声音之凄厉，简直令人思之不寒而栗。
　　“你们，这是作甚？”雷轰与龚烈对视一眼，隐隐觉得这其中似乎有一个天大的阴谋。
　　……
　　“任凭你忍辱负重，谋算多时……一剑之下，也是王图霸业，尽皆尘土！”
　　方夕一剑斩了仇家，不由胸中大快。
　　纵剑来去、十步杀一人、千里不留行，本来就是人生一大乐事。
　　而修行中人，同样讲究念头通达。
　　此时他驾驭剑光就往苍茫山深处飞去。
　　这深山老林之地，没有世俗红尘之气干扰，大益采气功夫。
　　他看准了地方，落在一座山头之上，寻了一处山洞随手布置一下一道五行禁制，就开始打坐炼气起来。
　　这山脉苍茫，各种天地元气较为活泼，却是有益功行。
　　方夕如今可不是正道那几个大能或者佛门禅宗的隐世老怪物，
　　能反其道而行之，只在凡间厮混，游戏红尘，道行反而精进。
　　他如今还在打基础的阶段，根基自然还是越发夯实为好。
　　修行之人在剑仙这个阶段，往往就拉开距离。
　　其中既有着旁门杂家的水货，也有玄门正宗累世修行、法力浑厚无比、拿着前古至宝，甚至敢与散仙碰一碰的狠角色！
　　大部分修行之人，一辈子也就在这个境界之中打转了。
　　哪怕是玄门正宗的一般弟子、又或者旁门之中的上乘根基者，也得蹉跎好几世，往往才能跨越过去，求得散仙功果。
　　修行之人的一世，可比普通人漫长多了，动辄就是数百年辛苦修持。
　　再加上轮回好几世，为了证就散仙，往往就得耗去数千年时光！
　　有的甚至轮回十世，都见不到一丝炼就元神之希望！
　　甚至越转世越难以堪破胎中之谜，觉醒宿慧，又或者某一世行差踏错，丢了元阴元阳，终生无望上乘功果，甚至下一世修道资质与机缘更差……最终泯然众人，于红尘中沉沦！
　　纵然玄门正宗的弟子，大部分也都是如此下场！
　　能成正果者，终究屈指可数。
　　第二更晚点
　　()

第964章 五虎断魂（加更求月票）
　　第964章 五虎断魂（加更求月票）
　　方夕沉浸在修炼之中，渐渐物我两忘。
　　对他而言，杀了雷绝心之后，这次武林大会就没他什么事了。
　　江湖武林之中，不论是正派赢了，还是魔道赢了，又关他鸟事？
　　能让功法更进一层么？
　　修行中人，本来大多就是如此冷酷淡漠的性子。
　　若不是飞升还有善功、外功等等要求，哪怕玄门正宗，八成也只会封闭山门，一意清修。
　　恍惚之间，时间不知过去多久。
　　这一日。
　　方夕身上五彩光芒闪烁，忽然就感觉自身法力褪去一层杂质，功力更进一层，不由脸上一喜，从入定之中醒来。
　　‘《混元天书》修行，在剑仙境界，应当需要如此褪去法力杂质一十三次，才能将法力修炼大成，功行圆满，有证就散仙功果之望！’
　　‘我这一次突破，只是因为前几次洗去法力杂质较为容易，并且斩杀仇敌，心头大快，又第一次隐居修行等缘故相加而得，乃是特例……若是在洞府之中苦苦修行，按照此等进度，至少需要一千多年，方有可能完成一十三次真气洗炼！’
　　他掐指一算，就明白许多事情。
　　‘各家功法在剑仙境界，修炼各不相同，有不断纯化法力、也有凝聚元婴、元丹、乃至炼罡凝煞的……’
　　‘不过无论过程如何，最后一步证就散仙位业，必然都是炼就元神！’
　　‘我推算出的《混元天书》之法，主要是纯化法力，不过也有捷径可走，若是寻找到一些天材地宝、乃至炼制灵丹妙药，未尝不能增厚、纯化法力！’
　　‘除此之外，若寻到‘五行真煞’，炼入法力之中，也能加速令地阙元真法力蜕变为混元五行法力！’
　　‘又或者，找到此世的元磁法门，化合五行真气……’
　　‘可惜，这些都极难，需要机缘。’
　　方夕纵然能掐会算，但此世能掐会算的不止他一个。
　　若是强求，就容易与地仙、天仙、乃至上界金仙级人物结下因果。
　　如今只能凭借自身道行，隐隐感知到几处与自家有些缘分之地，或许暗藏机缘。
　　甚至有两个机缘尚在五百年与一千三百年之后！
　　想要活到那时候，搞不好还得转上两三世，方有些可能！
　　其实修行之人，并不喜欢转世。
　　毕竟哪怕有人护持，一缕魂魄投入轮回，也是跟赌博一般。
　　下一世遭受苦难、或者修行根器一般……都是大有可能之事。
　　转世次数越多，真灵越发蒙昧，也就更难求道。
　　“咦？”
　　就在这时，方夕隐隐感到自己随手布置的禁制被触动。
　　不仅如此，他甚至算到，触动禁制的那一群人当中，竟然还有一位与自己有些因果纠缠。
　　‘可惜……我并未学过魔门之中的几门水晶监控感应之法。’
　　方夕摇摇头，招来‘天魔诛仙剑’，走出山洞。
　　就见山峰之上，不知何时已经多出一群人。
　　看他们劲装在身、持刀佩剑的打扮，应当都是武林中人，搞不好还是来参加武林大会的。
　　只是如今模样一个个十分狼狈，有的身上还有血污伤口，更满脸惶急，好像在逃命一般。
　　此时被一层五彩禁制阻挡在外，知晓此山必有异人隐居，不由一个个脸上又露出绝境逢生的喜色。
　　“咦？你是‘蜀中一剑’，方夕方少侠？”
　　忽然，一名女侠打扮的女子叫道。
　　方夕虽然闯出‘蜀中一剑’的名号，但在江湖武林之中还是小字辈。
　　名声也就在上庸府附近大一些，武林名宿大多不认识他，但一些小字辈的侠少侠女还是相熟。
　　这出声之人他恰好认识，乃是‘玉娘子’崔飞飞。
　　“原来是玉娘子当面……”
　　他笑了笑，撤走五彩禁制，随口问道：“八月十五、武林大会，不知如何了？”
　　“武林大会……”
　　崔飞飞苦笑一声：“原本龚老英雄提议由三十岁以下的少年英豪比武夺帅，争夺武林盟主之位……但战到酣处，邪君忽然带着一干魔门好手围攻我等，其不知怎么炼就一身邪派法术，当场就将六星门副门主‘雷轰’烧成一具白骨……”
　　“不仅如此，那邪君又有一批邪派异人为虎作伥，如今我们后方就有一位，能驾驭黑气，化作猛虎，已经吃了好些个武林同道了。”
　　提到这事，这些武林好手有的双目泛红，有的则是咬牙切齿。
　　更有人眼珠一转，便叫了起来：“我等愿意奉蜀中一剑为武林盟主，还请方少侠带领我等，报仇雪恨！”
　　显然是打着攀附方夕，甚至获得仙缘传承的主意。
　　吼吼！
　　就在武林群雄纷纷扰扰之际，密林中忽然传出一声虎啸！
　　怪风吹拂、林木倒伏，显然是有大物正在迅速接近。
　　“那话来了！”
　　崔飞飞花容色变，就见两边树林分开，从中跳出一头巨虎！
　　此虎吊睛白额，比普通山虎更加庞大，更令人震惊的，还是其周身萦绕着一层灰白雾气，有一条条冤魂在其中若隐若现。
　　其中有几个，这些武林人士还十分熟悉。
　　“那是……张家的张老爷子？”
　　“飞熊蒋前辈？”
　　“双叶刀……”
　　崔飞飞等人见到之前还与自己等人照过面的武林豪侠，转眼间就成了为虎作伥的邪物，不由眸中满是惊恐之色。
　　“好妖物！”
　　方夕神情凝重，喝道：“我要全力应对此邪物，恐怕无法顾及你等，各自逃命去吧！”
　　他长啸一声，身剑合一，就向那巨虎冲了过去，两者剧烈搏杀在一起。
　　吼吼！
　　而伴随着方夕离去竟然又有两头巨虎从山林中跃出，向着这群武林侠客杀了过来。
　　“跑啊！”
　　人群之中，不知谁发出一声大喊，旋即所有人当场一哄而散起来。
　　有侠客逃走之际，心中还在暗自咒骂：‘亏我还以为那蜀中一剑如何厉害，没想到是个银样镴枪头，老子之前还想着拜他为师，简直猪油蒙了心！！’
　　鸡飞狗跳、狼奔猪突……
　　一番大乱之后，所有武林中人都一哄而散，各自逃命去了。
　　方夕见到这一幕才长出口气，剑诀一引，画了个圈，一股剑气就将那巨虎困在其中。
　　“这些所谓武林侠客，居心十分不良，若真要来当我弟子，我才要闹心死……”
　　“倒是这法术……有点意思。”
　　方夕手中天魔诛仙剑一按，漫天都是剑影，一只只伥鬼被他了账，送入轮回之中。
　　看起来，竟然好似要以这猛虎磨练剑术一般。
　　不旋踵，四面八方忽然都传来虎啸之声。
　　方夕收剑而立，就见从密林之中一左一右，又跳出两头巨虎。
　　而在他身后，之前两头猎杀武林人士的巨虎也合围而来，爪牙之上满是鲜血碎肉，显然战果不小。
　　最开始被他当做磨刀石的巨虎则是趴在一个怪人脚下，呜呜怪叫。
　　“好胆，敢伤我爱宠！”
　　这怪人披头散发、黑齿纹身、穿着兽皮，好像一个野人，此时喝道：“我乃三叉山黑摩洞五虎上人，小子出身何派，报上名来！”
　　五虎上人看似野人打扮，其实面粗心细，看方夕隐隐有一手上乘剑术傍身，准备先打听一番其根脚来历，再做打算。
　　其实方夕并没有上乘剑诀剑术，更没有一口上好飞剑，哪怕如今这一手剑法，也是全凭本尊在修仙界御剑经验，再经过实战转化一些而来。
　　当然，以他本尊地仙级数的修为，哪怕并不是剑修，转化过来的剑诀，也算是旁门中一等一的货色了。
　　此时微微一笑：“本人方夕，无门无派……算是个散修吧！”
　　“那就是你自寻死路了。”
　　五虎上人顿时大喜，暗中催动法诀，五头猛虎径自往中间一扑，其势凶恶到了极点！
　　‘若我真正炼就上乘剑术，又有一口飞剑，伱哪里还有命在？’
　　方夕收了天魔诛仙剑，心中冷笑一声，挥手一撒。
　　虚空之中甲木、丙火、戊土、庚金、壬水五种阳属性元气随之而动，五行轮转，迸发出一圈强大的雷光！
　　正是‘五行神雷’神通！
　　雷法威力至大，为修行中人最喜欢祭炼的几种护道之术。
　　若走正途，自然是阳罡一路，最擅长杀伤邪魔阴物。
　　若在旁门左道乃至魔门当中，则是有无数魔道秘雷阴雷，甚至专门祭炼了雷丸，动辄毁灭方圆数万十数万里范围，令人畜死绝！
　　这三叉山黑摩洞五虎上人炼就的法力其实相当粗陋浅薄，唯有这一手‘五虎断魂术’，乃是厉害魔法，所修成的‘百魂虎魔’介于生灵与魂魄之间，凶残非常，又能御使伥鬼，纵然法力强过他的修行中人，也往往不是对手。
　　五虎齐聚，互相配合，更隐隐有阵法之威，不知为他解决多少大敌。
　　偏偏这法术修炼出来的‘百魂虎魔’被正道雷法克制。
　　方夕《混元天书》所修炼出来的五行神雷虽然是旁门，却也有几分玄门正宗的雷法之威，浩大阳刚威能无穷！
　　只见五色雷光横扫，那一头头巨虎便连哀嚎都未曾发出，便化为灰烬！
　　甚至雷光余势不减，一道手腕粗细的五行神雷正中五虎上人，将他连同立身之地，都炸成一个数丈大小的巨坑！
　　“这位道友，好俊的一手雷法。”
　　就在这时，半空中传来一声喝彩。
　　剑光一闪，一名身材高挑，一袭白衣的剑客含笑而立，拱手道：“在下‘寒山剑客’彭希梵，见过这位道友……我与几位剑仙好友，受人所托，来看一看这武林大会，正好见到邪道妖人肆意杀人炼法……道友仗剑出手，显然也是侠肝义胆之辈，不知可愿前去小聚一番，结识几位同道？”
　　“‘寒山剑客’彭希梵？”
　　方夕好悬没手一抖，天魔诛仙剑将这人宰了……
　　()

第965章 斗剑
　　第965章 斗剑
　　“在下方夕，见过道友……”
　　方夕想了想，终于先忍住杀机，行了一礼。
　　见到‘寒山剑客’彭希梵神色如常，不由心中一动，知晓此人应当还不知道阎铁被自己所杀一事。
　　“原来是方道友。”
　　彭希梵还真不知道这事，毕竟只是多年前一个救命恩人，他又不擅长推算，现在甚至都不知道阎铁身亡的消息。
　　方夕见得如此，自然也不会特意告诉他，两人又寒暄客气几句，他眉毛忽然一挑，看向山林之中。
　　“道友似乎还有几位客人我先去那边等候……”
　　彭希梵扫了一眼，微微一笑，径自走入密林当中。
　　没有多久，从另外一边，跑出来几个人影。
　　其中为首一人，容貌妍丽、肌肤晶莹如玉，正是玉娘子崔飞飞！
　　在崔飞飞身后，还跟着两个少年侠士，一个是‘金眼犼’卓一凡，另外一个是‘桃花神剑’南宫不二。
　　这三人见到方夕，顿时大喜：“方兄无事，当真太好了，那妖虎呢？”
　　“咳咳……我苦战一番，终于将那妖虎与邪修斩杀。”
　　方夕坦然回答。
　　“方兄……不，晚辈一向羡慕道途，一心修道，还请前辈收留！”
　　崔飞飞虽是女子，但十分能决断。
　　这一次也是她力劝卓一凡与南宫不二回来。
　　见到方夕平安无事，便知道此人修为精深，就一拜而下，想要拜师。
　　“不可……”
　　方夕身体一侧，轻轻避过：“我等平辈论交，怎好如此？”
　　他看了看旁边两人，卓一凡跟着想要拜下，倒是南宫不二，意动之余，又有些迟疑，就没有跟随两人动作。
　　“再说，本人才学浅薄，实在难以收徒……”
　　方夕却是想都不想就拒绝了。
　　笑话！
　　在此界之中，师父被徒弟拖累的事情还少么？
　　他实在想不出那些修行中人，有何收徒的必要？
　　嗯，魔道之中，擅长利用徒弟挡自家灾劫，据说还有专门的秘术可以将徒弟炼成法宝。
　　旁门不讲究因果，广收门徒还可以壮大声势。
　　至于玄门正宗？大概只有集众积攒善功外功了……正因为如此，才将门槛拔得如此之高，对于人品、心性、资质都有极高要求。
　　崔飞飞见到如此，心中不由一冷，正想苦苦哀求，方夕却并不搭理，直接驾驭剑光，冲天而起，转眼间便消失在天际……
　　“那三位年轻俊秀，倒是侠肝义胆……”
　　彭希梵被一道寒光裹挟，与方夕剑光一前一后，向一干正道剑仙所聚之处而去，此时就打趣道。
　　方夕只是笑笑，并不回答。
　　一路之上，他见此人驾驭一口飞剑，银光湛湛，剑刃锋寒，居然是一口正经的飞剑，不是天魔诛仙剑这等法器冒充的货色，不由也是心中一动。
　　虽然这寒山剑客也是旁门路数，但能有一口飞剑，显然师门很是了得。
　　彭希梵见到方夕的目光，心中不由暗暗有些得意。
　　他这一口‘寒山剑’乃是师门珍藏，以海底万年寒铁炼就，从师公那一代开始，足足耗费三代弟子，将近五个甲子的时光，才堪堪淬炼圆满。
　　修行中人得了一口飞剑，就宛若武林中人得了神兵利器一般，功夫能瞬间拔高数个层次。
　　彭希梵也是由于这一口‘寒山剑’，才获得‘寒山剑客’外号，在蜀中散修之中闯下赫赫威名。
　　就是年纪有些大了，不太符合少年剑仙之称。
　　不过从修道者动辄数百年的寿元来看，彭希梵绝对算得上乃是一位年轻人。
　　至少在修行界中，尚算一位小字辈。
　　“我等所聚之处，在不远处的一座山崖平台之上……来人不少，有‘飞龙剑’简才飞、渺渺仙子、金刚寺龙禅和尚……还有飞雷门与搬山道的几位英才。”
　　彭希梵向方夕简单介绍几句。
　　方夕听了，却是心中一动：“我听闻蜀中大派，以蜀山、青城为正道魁首……不知可有人来？”
　　彭希梵瞬间就尴尬了。
　　蜀山、青城……乃是一等一的门户。
　　若是此地有什么老魔头准备灭世、至少也得是血祭一城，才有可能惊动他们。
　　而他出身的寒山寺，与飞雷门、搬山道、金刚寺一般……只能算是二三流，甚至不入名门正派的行列，只算是个旁门。
　　“这个，倒是未有两大宗门的高徒……”
　　“原来如此。”
　　方夕也不多说，没有多久，前方便出现几座山峰。
　　一处悬崖峭壁之上，一块山岩突了出来，四周都是悬崖绝地，哪怕武林好手也难以攀登。
　　此时却被削成一座平台其上布置了酒席。
　　一群人或席地而坐、或纵剑高歌……很有古代先贤、寄情山水的风范。
　　方夕与彭希梵按落剑光，放眼一扫。
　　这些修行中人很好分辨，一位位都是仙姿玉骨，身穿云衫霞袍，有的身上还有各色异气光华闪动。
　　任凭谁来见了，都得赞一声好一群少年剑仙！
　　他注意到彭希梵收起的‘寒山剑’通体银光闪闪，长不过一尺，两头开锋，并无剑柄，一股锋锐之气几乎要将人眼睛刺痛。
　　此界飞剑形质不一，既有天魔诛仙剑这等与武林剑器相差不大的，也有宛若飞梭的‘寒山剑’，更有一门剑仙传承，乃是将飞剑炼成‘剑丸’，平时就收入体内，以法力温养，剑心通明，能省却许多人剑合一的功夫。
　　‘此人的飞剑难以与真气法力寸寸相合，显然‘人剑合一’的修行还未纯熟，剑法也就那么回事吧……’
　　运使飞剑，同样有许多层次。
　　法力初步祭炼飞剑，打入自身烙印，只是最粗浅的运用。
　　高深一些，便是将飞剑祭炼得如臂使指，能收入体内温养。
　　玄门剑仙，却是喜欢将飞剑祭炼得无形无质，与本身法力合为一股，到时候随意一道法力，就是一道全力而发的剑气！人剑合一，斗剑之时犀利无比。
　　“彭兄，你追杀五虎上人，终于回来了，这位是？”
　　渺渺仙子一袭云霞锦袍，神态温婉。
　　“这位是方夕方道友……之前曾一力诛杀了五虎上人。”
　　彭希梵介绍道。
　　“原来是方道友有道友相助，我正道又增一大臂助。”渺渺仙子笑意吟吟地道。
　　此言一出，‘飞龙剑’简才飞心中就是嗤笑一声。
　　他见方夕剑光驳杂不纯，御使的又是那么一口蹩脚剑器，心中就看轻几分。
　　不过好歹自恃正道中人，又是在诸多同道面前，不好表露太过。
　　反倒是飞雷门的几个修士，嘴角已经浮现出不屑之笑意。
　　好似在说，那等货色，也配叫飞剑么？
　　彭希梵见到众人脸色，连忙道：“方道友一手神雷之术，妖魔辟易，十分精妙。”
　　他还算有些眼光见识，知道方夕虽然法力属于旁门，根基却是五行大道，中正平和，隐隐乃是旁门中最为上乘的根基。
　　但这些少年剑仙剑侠眼高于顶，纵然有几个眼光见识俱都不俗的，此时也不说话，场面一时便有些尴尬。
　　龙禅和尚看着二十来岁左右，穿着一身月白僧衣，双手合十：“彭檀越来得正巧，邪君那边刚刚给咱们下了战书，约定三日之后，苍茫山斗剑！”
　　“跳梁小丑……”
　　‘飞龙剑’简才飞冷笑一声。
　　他们纵然是二三流的宗门，好歹也是旁门之中的上乘，有几分真传。
　　邪君搜罗的那些羽翼，大部分都是江湖术士一流，不仅法力驳杂不堪，长相更是稀奇古怪，就靠着一两手凶残法术逞凶。
　　在修道人看来，的确跟小丑差不多。
　　“不错，这次苍茫山正邪斗剑，正是我等扬名立万之良机。”
　　另外几个少年剑侠喝道，一个个意气风发。
　　“邪君手下，的确是一群废物。”
　　方夕大袖中的右手掐指一算，就算到邪君来历。
　　此人乃是武道宗师，蜀地武林魔门之中百年来最具天赋之新秀。
　　并且，其机缘也不错，被西昆仑某位老魔看中，收做徒儿，还传了一道‘五毒神煞气’的法术。
　　此门法术乃是天魔正宗，需要在特定时辰，汲取五种毒物的毒气，配合魔道法门，祭炼成厉害煞气，名为‘五毒神煞’！
　　这‘五毒神煞气’能腐蚀法宝飞剑与修行之人的护体罡气，乃是一等一的厉害煞气。
　　纵然那些积年的剑仙，一不小心也要中招。
　　一旦中招，肉身五脏被煞气侵蚀，就必然无幸，唯有魂魄转世一个下场！
　　至于那位传授邪君‘五毒神煞气’的老魔头，方夕只算到对方来自西昆仑，再深入就要触动对方气数，反而被对方发觉。
　　魔道中人大部分都不通卜算，但积年的老魔头不在此列。
　　正相反，能在玄门正宗围剿之下还存活下来的魔道巨擘，一个个都有惊人业艺。
　　特别是那些盘踞一地的老魔头，动辄用魔法禁制山川河流，或者暗中埋伏阴雷，一旦遭遇不测，立即就有雷霆爆发，祸乱方圆十万里，与敌人同归于尽。
　　对于此种做法，方夕是很无语的，这一个个拿天地众生当人质的手段倒是娴熟，也不知是否被正道虐出的阴影。
　　()

第966章 凶威
　　第966章 凶威
　　“但那邪君本人，能统帅群邪，必有不俗法力在身。”
　　方夕望着这群年轻人，忍不住提醒一句。
　　“呵呵，我等群仙毕至，魔道小丑，只等授首……方道友你若是怕了，到时不妨躲在一边，为我等呐喊助威便可。”
　　‘飞龙剑’简才飞终于忍耐不住，讥讽道。
　　“正是……看他手中那一口法器，简直粗陋不堪，都不配称作飞剑。”
　　搬山道几位年轻道人知晓‘飞龙剑’简才飞乃是他们这一群少年剑仙当中最为出色者，早有攀附之心，此时跟着起哄。
　　“哼。”
　　方夕心中戏谑，脸上却勃然变色道：“这是你们有眼无珠，我这一口飞剑，乃是前古至宝，名为‘天魔诛仙剑’，其上篆刻了十万八千道天魔秘篆，能禁劾域外天魔之力为己所用，只是此剑有伤天和才被前辈仙人施加一道灵符封印，令神物自晦罢了。”
　　“哈哈！”
　　此言一出，纵然寒山剑客彭希梵，都有些忍俊不禁起来：‘这位道友倒是个妙人能如此一本正经地胡说八道……’
　　方夕也不辩解，自顾自来到一边，盘膝而坐。
　　若不是隐隐感觉此地有着自己机缘，他也不会跟这群小辈厮混。
　　‘只是这机缘，似乎与功力无关……’
　　须臾间。
　　三日一晃即逝。
　　伴随着简才飞一声呼啸，一道道霞光从平台之上飞起。
　　这其中，既有着修成剑仙，一口飞剑出入青冥之辈也有驾驭各色霞光、飞毯花篮者。
　　更有才是剑侠级数，难以飞遁，只能依靠法器载着飞遁的。
　　方夕照例驾驭天魔诛仙剑，化为一道半黑半青的剑光，裹挟着自身前进。
　　“方道友，怎不见你这天魔诛仙剑发威？”
　　简才飞身剑合一，一口晶莹小剑游走不定，剑身之上有一道蜿蜒痕迹，好似龙形。
　　此时这一口飞剑剑光灵动如龙，令他遁光极速。
　　甚至去前方逛了一圈之后，还能回来与大部队会合，脸上就带着一丝笑意。
　　方夕面色平静，并不多说。
　　没有多久，前方一座奇峰突起，其大气磅礴，宛若一只手掌。
　　在手掌般山峰的中指之上，似乎还有一些建筑，但此时俱都染血残破，显然经历过一场大惨事。
　　‘此地，应该是武林大会举办之地……’
　　‘看这情况，蜀中武林只怕为之一空了……’
　　方夕见到这一幕，眼眸微动。
　　如此多武林好手，其体魄精魂远比普通人强大，一人就抵得上十人甚至百人，乃是魔道祭炼铜甲尸、飞天夜叉、乃至无相阴魔的最佳材料。
　　‘看来这次邪君围剿，除了击败武林正道之外，未尝没有其它心思……’
　　一念至此，他看向四周这些修道者的目光，不由带着一丝怜悯。
　　武林中人只配炼制飞天夜叉之流，但修行中人资质只会比他们更好，乃是炼制神魔的上好材料！
　　魔道祭炼本命神魔，精通以魔制魔之道，因此魔道修士祭炼出本命神魔之后，便可以炼制、驱使其它神魔，妙用无穷……
　　比如白骨神魔、金刚有相神魔、九子母阴魔等等。
　　每一尊都有无穷凶威！
　　按照方夕的看法，这位邪君做事便不太良善，颇有将这些正道剑仙剑侠一网打尽，统统炼制为自家神魔的念头。
　　‘虽然魔门中人不太注重因果，但一下杀了这许多年轻俊彦，只怕立即与他们背后的长辈不死不休……这是不通因果都能看到的事情。’
　　‘看来这位邪君是打算杀了人就跑路？’
　　‘又或者……他也只是棋子，到时候不仅承担这些罪责，最终炼制的神魔连带自身本命神魔，都得被他师父给取了去……堪称自带干粮，最终被人卖了还要给人数钱的典范。’
　　这种阴谋，哪怕不用卜算之术，方夕都能想清楚许多关隘。
　　但修行中人往往劫数临头之际，就会被天数蒙蔽了灵识，又生出贪嗔痴三毒，不是大毅力、大觉悟之辈，绝难抽身而出。
　　在这方面，穿越者似乎更有优势一些。
　　“哈哈！各位来得何其迟也！”
　　一声清朗的笑声传来。
　　在昔日为了比武夺帅建立的高台之上，不知何时已经多出一人，正是邪君！
　　此人看相貌最多二三十岁，相貌英俊无比，既带着少年人的勃勃活力，又有中年男士的成熟稳重，两种气质完美交融，当真是一位翩翩美男子。
　　在邪君身后还跟着一干或披头散发、手持黑幡，或身穿兽皮、脸上刺青之辈，果然都是一群牛鬼蛇神。
　　“邪君，伱屠戮凡人，必遭天谴，今日我等便要替天行道！”
　　简才飞越众而出，一弹手中飞龙剑，沉声喝道，隐隐为群仙之首，看得一干女修芳心暗动，眼中浮现出倾慕、敬佩等等神色。
　　“阿弥陀佛，不知今日斗剑，是个如何章程？”
　　龙禅和尚也双手合十，问道。
　　“今日斗剑，很简单！”
　　邪君嘴角浮现出一丝邪魅笑意，上前一步：“你们一拥而上也可、车轮也可……只要能击败本人，本人就认输又如何？”
　　“哼，大言不惭！”
　　简才飞听到此人口气竟然如此之大，不由怒极反笑，喝道：“就让我先会会你！”
　　他掐了一个剑诀，飞龙剑化为一道流光飞出，端是迅捷如电、侵略如火。
　　若是寻常散修，一不注意就要被削去头颅，飞剑斩首。
　　邪君嘴角含笑，伸出洁白如玉的右手，如捻花一般向前一探。
　　一只五彩的法力大手便凭空浮现，食指与拇指一合，便将那一道剑光捏在指间。
　　此等法力大手的法术，几乎都不能叫法术，而是法力的粗浅运用，只要是炼就法力之辈，人人都会。
　　往往还要取个好听的名目，叫做‘先天一气大擒拿’！
　　当然，对于道行高深者而言，哪怕是随手一道法术，都有无穷威能。
　　而这先天一气大擒拿也有不少变化，比如主修乙木真气的，幻化的法力大手便是青色，号称‘先天乙木一气大擒拿手’！
　　往往在拿敌法器飞剑之时，还有一层缠绕之功。
　　邪君这一只，却是‘五毒神煞一气擒拿手’！
　　乃是以自身苦修的‘五毒神煞气’凝结而成，色成五彩，潋滟缤纷，十分好看，就是又带着丝丝腥气，表面有无数蝎子、蜈蚣、蜘蛛之类的五毒之属簌簌而动。
　　“斩！”
　　原本简才飞见到邪君施展法力擒拿手，脸上还有一丝不屑。
　　需知他施展的可不是方夕那样剑形的法器，而是一口真正的飞剑！
　　仙家飞剑锋利无比，什么法术都可以一剑斩开，威力远超一般法宝！
　　当即变幻剑诀，准备一剑将这只法力大手斩破，顺带取走邪君小命，一招解决斗法。
　　历来剑仙拥有一口飞剑，斗法便无往不利。
　　他也是有些轻视了敌手。
　　不料变了个剑诀，那一口‘飞龙剑’却仍旧挣扎不出，好似被掐中七寸的小蛇。
　　这一次简才飞才是真正心中大惊起来。
　　邪君嘴角笑意越发扩张，五彩大手之上，一道道黑气纵横交错，显化太古毒蟒、冥寒阴蝎、十二翼天蜈等种种剧毒之物，丝丝缕缕，交缠上飞剑。
　　飞龙剑悲鸣一声，竟然被毒气腐蚀，化为一块顽铁，掉落在地上。
　　简才飞见到这一幕，简直心痛到无以复加，一口心头血都喷了出来。
　　他这一口飞剑乃是师父所赐，为师门传承重宝，早就千叮万嘱，日后还要继续传给弟子的。
　　如今被毁，回去之后必然被重重责罚，甚至废除法力，逐出师门！
　　实际上，这一口‘飞龙剑’虽然也是飞剑，却是飞剑中的下品。
　　否则也不会如此轻易便被‘五毒神煞气’侵蚀！
　　邪君得势不饶人，一只冥寒阴蝎散发似能冻彻万古之寒意，只是一扑，简才飞便化为一座冰雕，连魂魄都被一起冻住。
　　此等修行之人的冻尸，日后只要再加入一些寒属性材料，当是祭炼‘太阴神魔’、‘广寒神魔’的极好料子。
　　“简兄？”
　　一群剑仙剑侠见到这一幕，不由吓得脸色苍白，许多小仙女更是花容色变。
　　他们中大多都是自幼便在师门之中学艺，在师长羽翼庇护之下成长，这次尚算首次出山，满以为群仙毕至，妖魔授首。
　　谁能想到理想与现实差距竟然如此之大？
　　邪君可是武林中人，把握时机之能无与伦比，甚至能以弱胜强，败中求胜，此时则是冷笑一声：“下一个是谁？”
　　“大家一起上，跟这等邪魔外道，不必讲江湖规矩。”
　　寒山剑客彭希梵振臂高呼，令方夕不由侧目。
　　果然是正道，这一套倒是无师自通。
　　但听邪君一声长啸，周身被一层邪异非常的五色煞气包裹，任凭诸多法术、法器打在其上，尽皆没有丝毫效果，甚至法器还会被腐蚀，灵性大失。
　　而他一掌拍出，走的乃是仙武合一之道，一只大手印按住了彭希梵的飞剑。
　　‘寒山剑’品质犹在飞龙剑之上，虽然被五彩剧毒丝线缠绕，却银光闪闪，兀自挣扎。
　　人影一闪！
　　邪君已经杀入一干少年男女之中，一只五彩手掌向下一拍，几位花容色变、宛若鹌鹑不动的女仙便被一股巨力打为肉泥！

第967章 子午（加更求订阅）
　　第967章 子午（加更求订阅）
　　‘这几个修为一般，肉身不堪，只配抽出魂魄，祭炼六阴神魔！’
　　邪君转身一挥手。
　　十二羽天蜈虚影扑出，让几个还想为同伴报仇的剑仙瞬间周身护体罡气被破，一个个面色发黑，倒毙于地，却是祭炼‘百毒神魔’的料子。
　　‘这次搜集如此多材料，必能将那一件‘神魔宫’法宝祭炼完成，师父那边当有许多好处。’
　　邪君见到这一幕，心中不由大快。
　　他如猛虎入羊群，如入无人之境，肆意杀戮。
　　“走！”
　　“快快燃烧师门信香，让长辈来收拾他！”
　　诸多少年剑仙剑侠之中，到底有几个聪明人。
　　几道遁光忙不迭地向四方突围。
　　还有几个机灵的，已经施展法术，想要通知自家师门长辈。
　　就在这时，邪君却是朗声一笑：“现在才想跑，不觉太迟了么？”
　　他那帮奇形怪状的手下同样冷笑，掏出一面面旗帜。
　　一道道奇异的光线浮现，竟然笼罩方圆数亩范围，一青一黄两道奇光突兀窜出，带着四时流转、春秋交替之意，隐隐影响四周时序，撑起一片奇异天穹，将这一座山峰都笼罩大半！
　　“阵法？”
　　彭希梵面露绝望之色。
　　“今日你们一个都走不掉。”
　　邪君冷喝一声，此时方才露出真颜色。
　　所谓江湖武林，不过是个小水潭，他乃潜龙之姿，早已不耐待在俗世。
　　这一次布置下此等杀局，不仅是要将平素一干结怨的武林人士一网打尽，更要伏击这一帮仙道弟子，尽数炼制神魔，令自身道行大涨，然后便可以进入西昆仑修魔了。
　　阵法之中，还有邪道中人冷笑着祭出一只只漆黑的阴尸袋，一片阴云翻滚，从中浮现出一具具铜甲尸。
　　这些铜甲尸显然还是新近炼制，虽然还未汲取地煞阴脉之气大成，但也筋骨粗壮、凶残无比……隐隐排列成一座军阵。
　　渺渺仙子、龙禅和尚、彭希梵等人见到这一幕，不由面露绝望之色。
　　‘到底是旁门弟子，师长也没什么厉害角色，未能元神洞察天机，安排下渡过这一场杀劫的宝物。’
　　方夕抱剑而立，眼眸中一片平静。
　　直到看到这一座阵法，神情中才带上一丝喜色。
　　他吃饭的本事还是在阵法之上。
　　此时自然一眼就看出来，这一座阵法由三十六件阵旗组成，每一面阵旗之中，都祭炼了一道‘子午神光’！
　　三十六道子午神光组成大阵，竟然有‘宙极’之妙能略微影响阵法之中各人的时感，这也是魔道擅长玩弄精细念头的杰作。
　　影响时感，对于修士而言，就是你以为自己很快，其实出招慢如蜗牛。
　　纵然飞剑，若剑光慢如龟爬，只怕也没几个人怕的。
　　“原来我的机缘就应在此处。”
　　方夕哈哈一笑，‘天魔诛仙剑’终于出手。
　　咻！
　　一道半青不黑的剑光冲天而起！
　　虽然剑光依旧驳杂，却一剑煌煌，游走诸多阵旗阵门中间蓦然一斩！
　　一名邪派妖人未曾惨叫一声就身首分离，手中一杆旗幡跌落，被方夕一只法力大手抓起。
　　“果然祭炼有子午神光石……倒真是一件好宝贝。”
　　“那老魔，也不知打得何等主意，竟然连此等阵法都直接赐下？”
　　方夕剑随身走，念动即至。
　　转眼间，又破了几座阵门，杀得妖人胆寒，顺带将那一面面‘子午阵旗’收入法宝囊中。
　　彭希梵原本正闭目待死，忽然就见一道剑光从天而降，斩碎一道道上古五毒化形之气。
　　‘寒山剑’欢鸣一声，又回到他手中，不由感激道：“方道友，救命大恩，没齿难忘！”
　　“我还是希望你忘掉更好。”
　　方夕手指一勾，天魔诛仙剑便带着最后一面阵旗落入手中。
　　“好剑术！”
　　邪君坐视手下惨死，脸上却不以为意。
　　霎时间，方夕只感觉一股五色毒雾凭空浮现，已经钻破他的护体罡气，进入肉身之中。
　　原来场中不知何时，已经遍布‘五毒神煞气’！
　　“哈哈，我这煞气隐遁无常，伱中了我的煞气，必肉窍崩毁而亡……”
　　邪君脸上带着一丝得逞的笑意。
　　“五毒神煞气？”
　　方夕微微一笑，内视之下，只见五脏六腑的确被一层五毒煞气盘绕。
　　但继而，他的五脏各自闪烁光华。
　　心脏位置，一蓬赤色光辉悄然浮现，汲取五毒神煞气中的一道气息，化为一条狰狞火蟒……
　　肝部青气升腾，有若华盖，形成一只翠绿天蛛。
　　继而是脾土蜈蚣、肺金蝎、肾水蟾……
　　五色光华闪烁，只是一绞，就将五毒神煞气尽数化解。
　　不仅如此，方夕感觉五脏都强大数分，宛若吃了一枚还丹般，性灵欢呼雀跃。
　　此时一个反手，阴五行之力逆转，化为一蓬五彩神针飞出，正是‘五行灭绝神针’！
　　邪君脸上泛起一丝惊疑不定之色，想到自家师尊传法之际，曾经提过‘五毒神煞气’威能无穷，却最忌讳遭遇玄门正宗的天书五行功法，否则极其容易被克制。
　　盖因五毒神煞气根基也是五行生化之道，只是剑走偏锋罢了。
　　若遇见真正的五行大道，不仅被克制得死死，更是可能成为对方的补品。
　　但这一次的小辈之中，应当没有此等人物才是！
　　更何况，哪怕玄门正宗的五行功法修士，只要不是将五行真气修炼至大成境界，依旧要受克制！
　　他可不知，方夕的《混元天书》虽然是自创，但高屋建瓴，论奥妙并不在那些天书的五行功法之下。
　　只是元气性质终究不合天界，才落入旁门。
　　噗噗！
　　此时邪君刚刚祭出一件白骨法宝，想要抵挡，却不想五行灭绝神针飞行疾速，专破法宝真气。
　　他身上一阵五颜六色的光芒一闪，五毒神煞气所化防御竟然根本无法阻挡牛毛一般的五彩小针丝毫，被贯穿而过，肉身顿时千疮百孔，一缕魂魄直接投入轮回去了。
　　“果然不堪一击，我还未出剑便死了……”
　　方夕收了天魔诛仙剑，淡淡道。
　　旁边的寒山剑客彭希梵不由无语，隐隐感觉这‘天魔诛仙剑’或许真如方夕之前所说，乃是前古至宝，再看看身边，发现大量好友早已被五毒神煞气所杀。
　　之前悬崖云台之上一干散修，如今竟然只剩下渺渺仙子、龙禅和尚等寥寥数位，也都是神色怔怔，脸上似哭似笑，仿佛被心魔缠身一般，只怕日后道途都难有寸进的了。
　　纵然是他，也感觉后怕不已，见到寒山剑灵性受损，更是几乎要大哭一场。
　　方夕却是通通不管，收了邪君的法宝囊，略微翻找一番，便取出一张人皮似的事物。
　　在其上，还密密麻麻绣着一篇功法口诀，当中有五毒纹身，正是‘五毒神煞气’的修行口诀。
　　‘呵……我有五行正道要走，何必走此小路？’
　　他嗤笑一声，将此物随手烧了。
　　“多谢道友，这一次若不是道友相助，只怕我等必然葬身魔崽子之手了……”
　　彭希梵强打精神，带着渺渺仙子道谢，有些怀疑方夕乃是某位前辈高人，游戏红尘，故意扮得脸嫩。
　　否则为何他们在邪君手下宛若被砍瓜切菜一般，换成方夕却数招之间就取走对方性命呢？
　　“不必客气。”
　　方夕淡然回复，暗中元神起了一卦，发现与这寒山剑客的因果已经了结。
　　哪怕此人日后知晓乃是自己杀了阎铁，只怕也不敢再来聒噪。
　　“咦？”
　　他默运元神，突然察觉自己虽然化解此劫，日后却又多了一重人劫！
　　再仔细一算，乃是应在西昆仑！
　　‘是了……我杀了邪君，自然惹了那西昆仑老魔。’
　　‘但魔道中人，向来冷血无情，狡诈残酷，一个徒儿算什么……还未查清我底细之前，至于如此不死不休么？’
　　方夕感觉其中似乎有些迷雾。
　　再一推算，不由心中一惊，连忙仔细检查邪君尸体，果然在其背上，见到了隐藏起来的天魔秘篆。
　　“替劫之法？！”
　　他不由有些了然：“难怪那老魔对邪君如此好，送功法、送法宝……原来是要这徒儿代替他去应劫！”
　　魔道中人不修善果，灾劫比玄门乃至旁门修士要惨重十倍百倍。
　　一些老魔甚至被逼得在洞天福地之中躲藏，不敢外出，一旦外出，必有天谴！
　　魔道之中，就有用弟子代替自身，前去应劫的避劫之法。
　　只要弟子代替自己死了，就算躲过一劫，又可以逍遥多年。
　　‘但那老魔的劫数，并不应在我身上，被我杀了邪君就是施法失败……更难以再来第二次，必须以身应劫了，凶险无比，难怪恨我入骨！’
　　‘此魔的劫数，似乎与这苍茫山斗剑有些关系……莫非是开一量劫的重要人物？’
　　‘其实量劫开启，往往源于一件小事，甚至某个小人物……’
　　‘但此等小人物不论善恶，最后往往都要粉身碎骨，因为因果太重！’
　　方夕蓦然间，感受到了天道的恐怖。
　　‘不愧是大千世界的天道么？果然法则严密，不论怎么做，都是落入罗网，最终越陷越深……’

第968章 司辰
　　第968章 司辰
　　“不料来了结因果，却结下更大因果。”
　　“此等算计，一环扣一环，甚至都不能说算计，只是天机潜移默化……天发杀机，移星易宿！”
　　方夕心中自语，又叹了口气，有些无奈。
　　毕竟人生在天地间，哪能不跟万事万物有所联系？哪怕是穿越者，进入此方天地开始生存、修炼之后，自然就落入天地罗网之中。
　　“按我性子，哪怕不想着断了寒山剑客的因果，只要我见到这蕴藏子午神光石的法宝，只怕也会忍不住出手……”
　　“毕竟光阴属性的宝物，当真少见……若抽出这些子午神光石，搞不好可以祭炼出一口光阴属性的飞剑！”
　　“至于因果太重，劫数重重……呵呵，那就是个笑话！”
　　“此世修道人怕因果，乃是存有飞升之望……但我根本不想飞升！哪怕被牵连永世沉沦凡间，也没什么大不了的。”
　　“至于杀劫？死了也就死了……入轮回正好参悟轮回法则。”
　　别的修行之人，一旦魂魄入了轮回，转世重来就有许多艰难。
　　但对方夕而言，这都不叫事！
　　哪怕这一丝虚幻真灵覆灭，大不了再派另外一位身外化身过来。
　　本尊那边已经将‘一化三清’彻底练成，可以分出三枚虚幻真灵。
　　甚至一枚虚幻真灵覆灭之后，只要消耗一些元气便可以重新凝聚。
　　若等到本尊修炼‘地仙不灭法’成功，甚至可以用地仙界本源之力，结合虚幻真灵，凝聚出堪比本尊实力的一具身外化身。
　　死了之后，就立即重新复活！
　　堪称三生万物，无穷无尽！
　　因此，为了这一口光阴属性的飞剑，方夕觉得自己可以冒一冒险。
　　更何况，纵然劫数猛烈，作为旁门，仗剑杀出就是。
　　只要自己修为迅速提升上去，最终一剑杀了那西昆仑老魔，照样可以破劫而出！
　　‘我最大的优势还是没有瓶颈……’
　　‘其它修行之人哪怕轮回数世，积累了厚重根基，将剑仙法力修炼大成……想要证就散仙果位，依旧有无数艰难险阻。’
　　‘但我只要法力到了，立即就可以炼成元神！’
　　‘毕竟虚幻真灵道行早已到了，只要功力提升上去，一切都没有阻碍！’
　　……
　　方夕纵起剑光，直接辞别寒山剑客彭希梵等人，潇洒离去。
　　他不愿多待与那些仙二代的师长撞上。
　　从能养出那些骄骄之气的仙二代来看，他们师长大概也是一路货色。
　　到时候，肯定有蠢货跳出来，指责方夕的。
　　甚至还会怨恨他守护不力，不早早出手，直至为什么不干脆去死？！
　　方夕害怕自己到时候忍不住，让天魔诛仙剑更加名副其实起来。
　　他还是想修炼此世紫府真传，窥视天仙乃至金仙境界，并不想去西昆仑参悟大阿修罗魔道。
　　那些二三流的旁门之中，哪怕老祖宗，也未必能挡他一剑呢！
　　‘虽然我法力不行，但道行够高，一般剑仙绝非我对手。’
　　‘哪怕遇见散仙、甚至地仙一流，大不了施展真正的‘天魔诛仙剑’，召唤域外天魔相助……’
　　‘只是那些三流货色，也配我一次珍贵的域外天魔出手机会么？’
　　方夕因此走得丝毫不拖泥带水。
　　他纵剑千里，须臾不停。
　　蜀中多山，其中大部分都是人迹罕至之地。
　　此方天地十分广大，不仅是蜀地、江南所在的‘大周朝’。
　　传闻在大周朝以东，更有无尽海域，其上岛屿广阔胜似陆地，更有万国林立。
　　而在岛屿之上，甚至还有诸多仙家，一家占据一岛，继而又有大量人口攀附与繁衍，形成星罗棋布的国度。
　　他随意找了一处山林，继而钻入其中，开辟洞府。
　　对于散修而言，这些都是常规操作，唯手熟尔。
　　继而，方夕便又开始闭关，每日以自身道基采集天地元气，增益法力，同时打熬自身炉鼎……
　　山中无日月。
　　时间不知过去多久，他喷出一口法力，只见此法力色泽纯金，其中又有五彩符箓凝结，比之前更胜一筹。
　　“法力又褪去一层杂质……”
　　“如此纯之又纯，到最后必然臻至难以想象的级数……”
　　“此界结庐炼气之法门，其实颇有纯化法力之功效……拿到真仙界中都算不错的秘法，只是要稍微修改一番，以契合那边天地。”
　　方夕睁开双眸，眼中闪过一丝喜色。
　　继而，又取出邪君的法宝囊，轻轻一倒。
　　一块表面坑坑洼洼的废铜烂铁便落了下来。
　　这是那简才飞的‘飞龙剑’！
　　能祭炼飞剑的都是相当珍稀之材料，哪怕这一口飞剑品质着实一般。
　　方夕查看一番，发现其中竟然还被炼入了数两‘庚金’，也难怪邪君要随手收起。
　　此时再翻找一番，几册道书便浮现出来，十分驳杂。
　　其中既有着魔道法门，比如之前那子午神光旗的祭炼与布阵之法，也有一看就是旁门左道的种种厌胜、祝由、养鬼、弄蛊秘术。
　　除此之外，竟然还有两篇炼剑诀要。
　　其中一篇乃是魔门路数，名为‘五毒剑’，需要几种珍贵金属炼制剑胚，再祭炼入各种毒物，能发出五毒火焰，倒是与邪君的‘五毒神煞气’一脉相承。
　　还有一本，则是一种旁门飞剑的炼制之法。
　　此飞剑名为‘太白辛金剑’，需要以‘太白金精’为主材，辛苦祭炼，继而打入各种禁制。
　　方夕细细参悟这两篇炼剑秘术，感觉虽然不算上乘，但也算体系完备。
　　而他更是默运元神，以自身眼光见识，将地仙界、真仙界的诸多炼器手法，与此种飞剑之术对比、参悟……
　　“我来此世，主次不能颠倒……”
　　“哪怕获得此世蜀山派的绝顶炼剑秘术，但最终还是要拿回真仙界给本体使用的……”
　　“再适合此地的禁制，若在真仙界失效，那就跟废铁差不多……”
　　“因此，主要应当还是以真仙界的炼器手法为主……”
　　方夕眸子一亮想到了在丰缘斋功法阁看到的七十二地煞禁制介绍。
　　“真仙界的仙器，必须仙人才能炼制……最关键的还是‘元神法禁’！”
　　“我目前道行不足，祭炼‘元神法禁’稍微有些勉强……但可以结合此界秘术，先祭炼一个剑胚，哪怕暂时位于仙器之下，等到日后慢慢提升威力，再到仙器级数也不迟。”
　　“将此界炼剑禁制，以七十二地煞禁制形式，祭炼入飞剑之中……除此之外，还有我的法则感悟。”
　　相比于功法的行功路线与神通法术的修炼窍门，法则感悟两个大千世界却是几乎共通，只要稍微调整一番，便可通达无碍。
　　方夕单手掐诀，开始默默推算。
　　真仙界的真仙级炼器传承、本界炼剑秘术、还有子午神光石的本身材质，乃至身上的材料，都被一件件计算入内……
　　“此界炼剑过程，其实十分简单，适合我这个炼器手残。”
　　“首先就是主材料、继而便是炼剑秘术、第三则是剑胚成就，纳入体内温养……”
　　“炼剑秘术当中，禁制可以换成七十二地煞禁制……”
　　一番推演之后，他觉得问题不大，当即开始行动。
　　首先将那一套阵旗尽数拆了，炼化出子午神光石。
　　此种石头乃是一种珍稀的天地灵物，外界极难找到，乃是一块块灰白色的石头模样，表面有一道子午神光，正随着十二时辰的变化而不断变幻，十分奇异。
　　“时序之力……”
　　方夕喃喃一声，一口五行真火喷出，开始祭炼‘子午神光石’。
　　五行真火熊熊燃烧，一点点消磨着子午神光。
　　在七七四十九日之后，子午神光石才有一点融化之兆。
　　他不敢怠慢，接连催发本命真火，将此石烧成一滩灰白溶液，又加入所得的‘庚金’以及其它材料……
　　“难、难、难……”
　　哪怕方夕如今法力褪去过两次杂质，炼化这子午神光石，依旧感觉有些艰难。
　　勉强做到一次炼化，令这一团溶液从有形有质，到无形无质，继而又有形有质的一个轮回后，便难以为继。
　　最终，方夕望着手中一口巴掌大小的飞剑剑胚，有些摇头：“杂质太多，日后功力上来，依旧要多祭炼几次形质才可……”
　　“如今这个程度，就是目前我的极限了么？”
　　“好在，这一方世界的炼剑秘术与‘种宝诀’有些类似，只需要完成一个胚子，接下来完全靠法力温养……时间越久，威力越大！”
　　此时，方夕手中这一口飞剑已经初见雏形。
　　其没有剑柄，两边并未开刃，好似一柄灰白石剑。
　　但在剑身周围，又莫名有些朦胧光晕，展露出一定的时序之力。
　　此乃方夕打入自身光阴法则领悟的禁制之后，与子午神光结合，所形成的特殊效果。
　　令此剑看上去，竟然有春秋交替、四时流转的不断变幻之感。
　　“此剑，乃是我手上第一口光阴属性飞剑！”
　　方夕脸色振奋，给这一口飞剑起了名字：“司辰……从今日起，你的名字就叫‘司辰剑’了。”

第969章 龙龟
　　第969章 龙龟
　　蜀山八百峰，秀绝天下峦。
　　蜀山派根基所在，乃是白眉山。
　　在白眉山之外，有一黑一白两道玄气纠缠，演化无穷奇光，内部似乎有一个个小世界正在生灭。
　　此为前古纯阳至宝——‘先天一炁太极图’所化的‘两仪一气九宫须弥大阵’！
　　此阵以‘先天一炁太极图’镇压阵眼，威能无穷。
　　纵然地仙天仙闯入阵中，一时半刻也难以脱身。
　　蜀山派为此界玄门正宗之一，与青城山、华山派、海外六宗并列，为此界一等一的门户。
　　蜀山派也多依此阵，躲过数次大劫。
　　此时，在白眉山上，一处洞府当中。
　　这洞府隐藏于一条白玉带般的瀑布之内，外界还有一个灵药园。
　　一位柳腰亭亭的女仙掐了一个‘避水诀’，笑吟吟过了瀑布，就见辛红云盘膝而坐在一张玉床之上，脸上肌肤莹莹有光，一口火红的飞剑悬浮身前，映照得洞府满壁皆赤，火光熊熊，隐隐化为火龙、火鸦、火蛇之形。
　　“恭喜师叔，重回剑仙之境，又收服了这一口‘火云剑’！”
　　柳娉婷见到这一幕，当即恭喜道。
　　辛红云到底是转世重修之辈，有累世根骨，如今以《地元金书》重塑根基，又有蜀山派的灵丹相助，进展甚快。
　　此世不仅散仙功果十拿九稳，更有地仙之望。
　　不仅如此，还得掌教真人赐下一口‘火云剑’！
　　蜀山派以剑术闻名天下，更精通炼剑之术，无数年下来，或祭炼、或搜集了诸多仙家飞剑，其中最出名的有九口，都是纯阳至宝级数！
　　这纯阳至宝，非仙人功果不可祭炼，更对材料有诸多要求，十分难得。
　　蜀山派有九口真正的仙家飞剑，足以令诸多其它门派眼红无比了。
　　这一口‘火云剑’便是其中之一！
　　柳娉婷见到了，都不由心中羡慕。
　　“‘火云剑’灵性天成，我如今也不过能略略与之沟通罢了，想要祭炼得如臂使指，人剑合一，不惧旁门散仙，还有一段路要走……”
　　辛红云看着比之前成熟许多，此时脸上又有一丝怅然。
　　她十世修行，纵然曾侥幸修炼到散仙，却受恶徒因果牵连，不得飞升，本人又是一个高傲的性子，誓要以更高功果飞升，将来天界之中也得逍遥。
　　结果杀劫来临之时，并未听从前代掌教所言，静坐洞府，默诵黄庭，反而主动走出‘两仪一气九宫须弥大阵’，身犯杀劫元神消散，只余一丝真灵转世而去。
　　这一世厚积薄发，地仙有望。
　　但她苦苦参悟《地元金书》，心中却越发叹息。
　　此门传承果然与她极其相合，可惜只有半卷。
　　若再得了下半卷《紫府天书》中的‘紫青仙篆’，当是真正天仙有望。
　　‘终究还是我外功不足，只得地仙功果……’
　　“柳师侄，你来找我，可是掌教真人有法旨？”辛红云压下心中思绪，开口询问。
　　“正是……”
　　柳娉婷脸上闪过一丝怪异的神色：“掌教真人推算师叔运数，发现师叔命中注定的几件机缘被人触动，有为旁人所得之虞……”
　　“为何会如此？”
　　辛红云闻言，身躯不由一颤。
　　她十世苦修，做了许多好事，此世才地仙有望，不仅如此，还有许多机缘，能节省大量修炼功夫，甚至还有几件大有缘分的前人遗宝傍身。
　　为何忽然缘分便不稳了？
　　“掌教真人也不知，只言当是与师叔结下大因果之人……同样有了获得机缘的可能。”
　　刘娉婷如实禀告。
　　“我此世因果，莫非是我父？”
　　辛红云秀眉一挑。
　　“不知，但师叔只怕需要亲自下山解决……”
　　柳娉婷道：“醉月潭那边已有不稳，当是最先该去之处……”
　　“正该如此。”
　　辛红云清啸一声，火云剑率先飞出，缠绕周身宛若一条赤红丝带。
　　她被剑光缠绕，遁速无比惊人，当即出了蜀山派。
　　……
　　咻！
　　一道朦胧剑光激射。
　　此剑光不仅穿空破云，更带着一道道朦胧幻影，有四时变化，春秋交替之感。
　　虚空之中，莫名留下一道道过去与未来的剑影。
　　诸多剑影看似朦胧，但随时都能化为真实，索走敌人性命。
　　“相比于剑光分化而言，我此种四时剑光，已经远远超出了。”
　　良久，方夕收了‘司辰剑’，神情十分振奋。
　　自从初步炼成‘司辰剑’之后，他略微试演一番剑术，果然颇得其中三味。
　　此时一挥手，一道紫色剑影便从‘司辰剑’剑身之上飞出，化为一道道法则锁链、继而是法则之丝……最终轰然消散！
　　“光阴法则……法则化形！”
　　“哪怕这司辰剑还是一个剑胚，但在光阴法则化形的加持之下，只怕远超飞龙、寒山等飞剑！”
　　这是方夕将自身光阴感悟本土化之后，又与八门剑阵之中的‘祭剑’之术结合之产物。
　　所谓‘祭剑’，就是将自身法则之力与飞剑融合，继而发挥出不可思议的威力。
　　此时试演一番之后，方夕不由十分满意。
　　“如今光阴飞剑在手，不若再祭炼一口虚空与一口生死属性飞剑，先组成八门剑阵之中的‘三奇剑阵’再说。”
　　“嗯？”
　　就在这时，方夕发现四周环境略有些不对。
　　一层层水汽浮现，笼罩大地，竟然好似一处天然的禁制。
　　他原本就是随意钻入深山，选择了一处洞府。
　　这一次为了试剑，更是兴之所至，剑光便随之而至，早已忘了身在何处。
　　此时艺高人胆大，方夕纵起剑光，破解这水雾禁制，往更深处而去。
　　没有多久，前方水雾升腾，浮现出一座深潭。
　　此时正值夜晚，明月高悬。
　　月光映照在水潭之上，无数月华好似帝流浆一般流淌，灵机盎然，居然是一处洞天福地。
　　哗啦啦！
　　水潭之中，一个接一个的大小漩涡浮现，有一物缓缓从底部上浮。
　　继而，便现出一只巨大的龟背。
　　这龟背饱经沧桑，其上满是各种水草青苔、乃至岩石痕迹。
　　一颗类似蛟龙的头颅从水中探出，随意一吸，便是一道水龙卷。
　　继而，这头龙龟才慢慢攀爬出来，在水潭边上对月吞吐。
　　一股妖气冲天而起，在妖气之中，则是一枚拳头大小、晶莹洁白的内丹。
　　“竟然是一头千年道行的异类，倒真是难得！”
　　方夕隐去自身剑光，见到这一幕，不由暗自感慨一声。
　　此世异类得道极难！
　　不论什么山精妖怪，只会凭借一股本能，懵懂地吞吐日精月华，哪怕数十年、数百年的道行，也往往比不上修行中人数年苦修。
　　哪怕其中寥寥几只异种，道行极深，却也难以得道飞升。
　　想要修成正果非得主动转世，获得人身才可。
　　这一头异种龙龟，乃是上古时期一头真龙喋血某处，诞生出一株‘龙血草’，后来一头旋龟发现这‘龙血草’，吞服之后感其精气，受孕而生，乃是极其难得的蛮荒异种。
　　此种异种千年修行的内丹，对于修行中人而言，乃是无上的至宝，可以作为散仙寄托第二元神的最佳材料！
　　‘龙龟内丹、第二元神……’
　　方夕看了，眼睛都不由亮起。
　　他如今境界虽然高，但法力终究浅薄，不是那些散仙地仙之对手。
　　但若祭炼‘第二元神’，顷刻间便有元神之威！
　　再配合自身法则感悟与飞剑，天下都可横行！
　　‘传闻魔道旁门之中，还有一些祭炼异种元神的秘法……乃是未能炼就元神之辈，以旁门左道，强行突破散仙境界所创！’
　　‘这其中，既有夺舍纯阳至宝的灵宝仙，也有禁制奇珍异种，然后将自家三魂七魄附着其上，祭炼成一条特殊的元神……’
　　‘虽然这种种做法隐患很大，更是断绝飞升之路，但法力强横，足以逍遥一时！’
　　此头龙龟有千年道行，若是被旁门与魔道宗师看到，肯定要大喜过望，妙用无穷。
　　保证从鲜血到内丹、魂魄……都没有丝毫浪费。
　　方夕见到此天降机缘，却是随时准备拔腿跑路。
　　此等因果严密的大千世界当中，莫名其妙有天降机缘，搞不好就是大祸临头！
　　他默运元神，起了一卦，继而表情就有些古怪：“竟然是辛红云的因果？”
　　当初他对此女有救命之恩，原本约定一同求取仙缘。
　　结果蜀山派来人，此女拿到《地元金书》就反悔，反手将云雨道人的一干破铜烂铁尽数划给自己，当是抵账了。
　　‘实际上，对于普通江湖侠客而言，能得一旁门传承与几件法器，的确足以偿还因果。’
　　‘但我不同！我原本就算半个元神……’
　　这就好比别人帮了你一把，你给钱作为酬劳答谢，若对方是个乞丐，那就算恰到好处。
　　但若对方是个亿万富翁，那就纯粹是羞辱了！
　　‘天道至公……辛红云之前给出的肯定无法还我因果，因此只能将她的机缘也一并还我……’
　　‘所以，此处是辛红云未来的机缘？我与此女，倒真是孽缘……’
　　第二更晚点

第970章 六魂（加更求月票）
　　第970章 六魂（加更求月票）
　　方夕的表情颇有些古怪，觉得此女有些倒霉。
　　平心而论，当初哪怕没有自己，以对方乃是转世之身，有大能帮忙推演安排的前提，应当也不至于遇到什么致命危险。
　　搞不好其独自一人就能解决花蛮峰，受伤还比自己那一剑要轻。
　　至于天书传承，更是对方用十世善功换回来的。
　　只可惜，万事重迹不重心！
　　在天道运转之中，就是自己救了辛红云，对方也主动答应分自己天书一半。
　　结果后来反悔，就必须要补偿自己！
　　于是天数运转之下，自己竟然提前撞到了辛红云日后的机缘！
　　‘不仅如此，伴随着时日过去，对方的一系列机缘，都会转而与我‘有缘’……这简直比驴打滚还恐怖啊。’
　　方夕都有些同情对方了。
　　此时元神寄托虚空，更重要的是他本来就与此处有缘，推算天机之下，一切隐秘便都历历在目。
　　‘此头龙龟当年懵懂之际，曾经外出，制造过千里泽国，多有杀伤，乃是有孽债在身，注定这辈子大道难成，还要遭遇一次死劫！’
　　‘这一枚龙龟内丹，便合该为辛红云所得，甚至助她提前证就散仙位业！’
　　‘不过如今，我也与其有了一丝缘分，因此能找到此处。’
　　方夕手中‘司辰剑’一跳一跳，剑光隐而不发，显然有些犹豫。
　　这宝物勉强也算属于他，大可以直接出手，一飞剑将这头龙龟斩了，然后夺取内丹，还能附带一头潜力无穷的异种肉身，那一身血肉不知道能炼出多少丹药来。
　　纵然此头龙龟修行超过千年，却绝非此时他之对手的。
　　‘但如此做，只是等而下之……以蜀山派的尿性，必然是准备万全，再来度化此龙龟……说不定还要专门等到天机感应，此龙龟落入杀劫之中时，才飘然现身，助力其转世投胎……如此一来，此龙龟搞不好还要主动献出内丹！甚至转世之后也是一个修道奇才，还会拜入蜀山派当中……成为蜀山弟子。’
　　‘以此方天地因果之严密，名门正派之所以愿意广收弟子，八成就是为了当一个善功贷款担保人之类的角色……’
　　‘哪怕自身善功外功未够，就勉强飞升，人间还有徒子徒孙帮着还款……’
　　‘因此正道收徒，必须注重人品！’
　　‘否则弟子直接跑了或者不认账，那飞升的祖师得哭死……’
　　‘这世间之事，便是如此……无情啊。’
　　剥开正道光鲜外衣，其实都是为了飞升、为了长生逍遥！
　　方夕感慨一声，又想到自家。
　　他虽然不想飞升，但对待龙龟不能简单粗暴，至少也要度化对方入轮回，甚至保证对方投个好胎。
　　如此一来，这内丹才能拿得安稳。
　　“嗯？”
　　就在这时方夕见到一道如火剑光，径自斩开层层水雾。
　　其中一口飞剑，通体赤红，有红云相随，灵动夭折，一剑便斩破妖气，将那一口拳头大小的内丹圈住。
　　那一颗龙龟内丹左冲右突，竟然都无法突破这红云剑网，显然是一门极其上乘之剑术！
　　“昂！”
　　龙龟见状，当即发出一声震天怒吼。
　　“龙龟，你不修善果，迟早身犯杀劫，我这里有一粒‘元胎转生丹’，可保你一缕神魂顺利转世，并且还能具备上乘根基……”
　　辛红云飘然现身，对丢了内丹，凶威大减的龙龟喝道：“拿来换你内丹如何？”
　　方夕听到这里，不由忍俊不禁。
　　这辛红云转世重修，道行不够，未能发现他隐身在一侧。
　　此时绝对是有些急了！
　　若按蜀山推算，等这龙龟杀劫到了，被逼到无路可走的绝境，再给出此等选择，龙龟或许会欣然答应。
　　但此时杀劫还没到，它信了蜀山的邪！
　　“昂！”
　　龙龟又怒吼一声一团团漆黑的水球冲天而起。
　　此乃‘癸水神雷’，一滴炸开，至少就能荡平一座湖泊，当真威能无穷。
　　轰隆！
　　天地之间一道道神雷炸开，将辛红云炸得狼狈不堪。
　　这还是龙龟失了内丹之缘故，否则其凶威当能更增数分。
　　‘天时不至，强求缘分，便是如此了……’
　　方夕轻笑一声，一按‘司辰剑’，正准备出手。
　　场中异变突生！
　　呜呜！
　　阴风怒号、浊浪排空。
　　一团黑风涌来，当中乃是一名头上长着三个肉瘤的怪人。
　　他见到龙龟，当即冷笑一声，抬手就放出六柄黑叉！
　　此六口黑叉名为‘六阴戮妖叉’，乃是这怪人精心炼制的法宝，也算一种奇门形质的飞剑！
　　不仅如此，在每一口飞叉当中，他还祭炼了大量‘六阴马’之神魂，能发出一道道阴毒的绊马索，对敌之时展开，可困敌法宝。
　　噗噗噗！
　　三口飞叉直接钻入龙龟体内，令这前古异种惨叫一声，瞬间气息奄奄起来。
　　这怪人名为‘六魂散人’，乃是旁门修士，曾经获得一卷旁门典籍，其中记载了‘六阴戮妖叉’以及诸多厉害法宝的炼制之法。
　　而典籍最后一页，赫然是一道突破元神的秘术，名为——‘三尸元神法’！
　　需要修行此术之人找到三种不同异兽尸体，将自身三魂七魄附着其上，继而催生出‘三尸魔’！
　　若能以大毅力，将‘三尸魔’降服，便可用这‘三尸魔’为基础，炼就‘三尸元神’！
　　一旦成功，便可享受无边寿元，哪怕还有天地灾劫，却也足以令人心动了。
　　此种突破元神的秘法，为旁门至高传承。
　　实际上驳杂不堪，乃是东拼西凑而成，既加入了魔门禁制神魔的手段，又有佛门化魔为佛的路子。
　　不说其中无数艰难险阻，纵然能一一渡过，最终炼就‘三尸元神’，也注定被困一世，法力再难有所进步，更不用说飞升之类的了。
　　六魂散人早已杀了两头异兽，盯着这头龙龟许久。
　　这一次见到醉月潭气机激荡，一位玄门正宗的女剑仙正在与龙龟搏杀，当即知晓机会来了，长声喝道：“我乃六魂散人那位仙子莫急，待老夫来助伱……此龙龟内丹老夫愿意让出，只要这龙龟尸身便可！”
　　六魂散人满以为自己如此喊出，必能获得辛红云之响应。
　　却不料辛红云见到龙龟被重创，心中却简直想咒骂一句。
　　原本在推算之中，应当先是六魂散人将龙龟逼入绝境，自己再给出‘元胎转生丹’，轻轻巧巧便得了机缘，还绝无孽债。
　　不料自己心急一些，早来片刻，就弄到如此结果，如今在龙龟眼中，自己俨然与六魂散人成了同伙，那是再怎么劝说都不成的。
　　‘早知天时就在片刻之后，还是该等待一下的。’
　　辛红云心中，不由满是苦涩之意。
　　她害怕机缘被人夺走，着实有些失了方寸。
　　“死！”
　　六魂散人可不知晓这么多，将六口‘六阴戮妖叉’施展得密不透风。
　　三口飞叉守护自身，另外三口飞叉却是夭折灵动，宛若飞剑一般，又有无数漆黑绊马索浮现，钻入龙龟体内，肆意汲取血肉。
　　辛红云有意放开‘红云剑’，让龙龟内丹回归，那六魂散人未必是龙龟对手。
　　但想到这第二元神，终究迟疑刹那。
　　若她能祭炼第二元神，相当于顷刻间便成就散仙之力，其中诱惑甚大。
　　就是这一个刹那，三口黑叉幻化奇光，隐隐组成一柄三叉戟之形，刺入龙龟要害。
　　“昂！”
　　龙龟惨叫一声，倒地毙命。
　　六魂散人见到这一幕，不由脸上一喜，挥出数道绊马索，就去擒拿龙龟肉身。
　　就在这时，人影一闪，方夕不知何时出现，一掐剑诀。
　　一道漆黑剑光自脑后飞出，正是‘天魔诛仙剑’，杀向六魂散人。
　　六魂散人凛然不惧，操纵三口飞叉，幻化出大量漆黑绳索，几下就将‘天魔诛仙剑’层层束缚，宛若落入蛛网之中的小虫。
　　但另外一道剑光，已经来到六魂散人身前。
　　原来方夕暗藏‘司辰剑’，完全就是以‘天魔诛仙剑’作诱饵。
　　此时‘司辰剑’全力而发，一道灰白剑光一闪，与六魂散人护身的三口飞叉相撞。
　　波！
　　一口飞叉飞刺，徒劳地穿过司辰剑，仿佛此剑只是一道幻影。
　　波波！
　　司辰剑剑光分化，一分为二，乃是春秋交替又二化为四，化作四时流转，最终演化十二道剑影，宛若十二元辰！
　　十二道剑光好似来自过去，任凭六魂散人如何施展法术，都难以影响分毫。
　　蓦然间，剑光又向中间一绞！
　　“啊！”
　　六魂散人惨叫一声，竟然被由虚化实的十二元辰剑光撕碎，一缕魂魄转世去了。
　　方夕将此人法宝囊与六口飞叉尽数收了，手持天魔诛仙剑，‘司辰剑’悬浮身前，一声长啸：“辛姑娘，又见面了！”
　　“你……你是蜀中一剑方夕，这怎么可能？”
　　辛红云面色复杂至极。
　　她无论如何也想不到，当年拿了那云雨道人道书的方夕，竟然能走到这一步！
　　纵然老鸦观的观主都是旁门中的垫底人物，她一剑就可杀之。
　　对方只拿了老鸦观道书，法力是何以修炼至此等境界的？
　　此时辛红云很清楚一件事，影响她机缘的，必是此人无疑！

第971章 回转地仙
　　第971章 回转地仙
　　罡风猎猎。
　　辛红云抬手召回‘火云剑’，脸上不由露出复杂至极的神情：“你为何能修炼至如此境界？”
　　“这还要多谢道友当年赠予的道书，令我得以迈入修行，继而机缘巧合，又获得一卷旁门经书，才有如今修为。”
　　方夕把玩着‘天魔诛仙剑’，呵呵一笑地回答。
　　“道友能修炼至如此境界，当真令人佩服，只可惜落入旁门，没有正果之望……”
　　辛红云隐隐知道自家机缘为何与此人有缘，当即道：“道友对红云有救命之恩，若想求正果，红云愿意一力转圜，令道友得以拜入蜀山派门下……”
　　“所以，为了拜入你们蜀山，我还得主动转世？”方夕冷笑一声，弹了弹‘天魔诛仙剑’：“可惜，本人挺喜欢旁门的，旁门修士，只以飞剑说话……这一枚龙龟内丹，我也很想要呢。”
　　话音刚落，司辰剑便幻化十二道剑光，带着梦幻一般的光影飞出。
　　“火云，去！”
　　辛红云秀眉一挑，火云剑之上一朵朵赤红火云浮现，宛若酷烈大日，一剑直压而下。
　　噗噗！
　　一道道司辰剑的未来剑影瞬间凝实，与火云剑恶斗在一起。
　　继而……
　　就被火云剑连斩八口！
　　火云剑乃是蜀山派镇派的九大名剑之一，为纯阳至宝级数。
　　方夕目前炼制的‘司辰剑’难以匹敌。
　　但此剑也并非没有长处，其八道未来飞剑虽然破碎，但现在的飞剑剑身却丝毫无损。
　　此乃光阴法则之威！
　　不仅如此，方夕又捏了一个剑诀。
　　剩下四口司辰剑本体立即虚化，纵然被火云剑一剑斩过也没有丝毫损伤。
　　仿佛留在此地的，只是此剑过去的一丝影子罢了。
　　——过去不变！
　　因此不论火云剑如何锋利，都难以损伤‘司辰剑’一丝一毫。
　　“斩！”
　　辛红云应变极速，知道自己无法奈何这一口灰白飞剑之后，立即素指连弹。
　　火云剑清鸣一声，放弃与司辰剑纠缠，一剑斩杀向方夕！
　　方夕叹了口气，右手随意挥洒，一道道甲木、丙火、戊土……五大阳属性神雷浮现，化为五行神雷，接连轰击在火云剑之上。
　　不仅如此，他左手掌心又浮现出一枚枚牛毛般的细针，正是五行灭绝神针！
　　他左手一动，一枚枚神针首尾相连，宛若一根长线般，不断撞击在火云剑的剑尖。
　　火云剑虽然是纯阳至宝奈何主人连散仙都不是，十成威力难以发挥出两三成，悲鸣一声，竟然被打飞回去。
　　方夕见到这一幕，却是双手一搓。
　　阴阳五行之力汇聚，化为五彩绚烂的万千光线！
　　——阴阳正反五行两仪大灭绝神光！
　　神光之术号称速度天下第一，难以躲避。
　　无数光线将火云剑缠绕，令此剑难以爆发威能。
　　而剩下的阴阳正反五行两仪大灭绝神光却是宛若洪流一般，淹没了辛红云！
　　呼呼！
　　罡风凛冽。
　　五彩霞光渐渐溢散。
　　只见在辛红云所在位置，不知何时多了一柄神梭！
　　此梭长数丈，表面以无数鳞片串联，带着一股坚不可摧之感，竟然将方夕的阴阳正反五行两仪大灭绝神光尽数抵挡。
　　“果然有宝贝护身。”
　　方夕对此却是习以为常，‘司辰剑’不知何时来到飞梭上空，斩出一道灰白色的剑丝。
　　刺啦！
　　灰白剑丝一掠而过，这原本就内部法阵受损的飞梭终于悲鸣一声，直接四分五裂起来。
　　辛红云一声清啸，周身红云片片，从飞梭之中一跃而出。
　　虚空之中，一道道法则之链浮现，又将她重重束缚其中。
　　方夕一个闪身，就摘了辛红云的法宝囊，从中取出龙龟内丹，脸上泛起一丝笑意：“此物……似乎与本人更加有缘。”
　　下一刻，虚空中一道无形剑光一闪。
　　诸多法则之链瞬间破碎。
　　辛红云长啸一声，火云剑光华灼灼，宛若一道赤色长虹，就向方夕斩来！
　　“好一个蜀山！”
　　猝不及防之下，方夕右手之上银白光辉一闪，空手一接。
　　那一口‘火云剑’所化的长虹瞬间消失不见。
　　“太乙无形剑？”
　　方夕则是冷笑一声：“偷袭么？”
　　司辰剑剑光一闪，从虚空中逼出来一名和尚身影。
　　其周身剑光冥冥，若有若无，乃是蜀山派的‘帝心和尚’！
　　此人与辛红云不同，早已证就散仙功果，甚至在散仙当中，都是一流人物！
　　方才也是此人为辛红云解围。
　　“师叔，他抢了我的飞剑！”
　　辛红云猛地喷出一小口精血，满脸惊惶之色：“我的火云剑被他以虚空大挪移之法，不知挪移往何处去了……”
　　“阿弥陀佛！”
　　帝心和尚面容愁苦，两撇白眉垂落至肩头，却并不怎么搭理辛红云，反而向方夕双手合十一礼：“方檀越……老僧观你根骨杰出、头角峥嵘，将来绝非池中之物……我这师侄女一向心高气傲，难得能与同辈聊得如此开怀，不若定个亲如何？若檀越答应，那口‘火云剑’便是信物。”
　　“咳咳……”
　　望着这看似正经，实则老不正经的和尚，方夕都有些呛住。
　　虽然辛红云长得不错，但他显然不可能干这亏本买卖。
　　‘蜀山还是有能人啊，知晓辛红云的气数机缘与我息息相关，若还想保住她的地仙功果，只能与我和解……’
　　‘既然不愿转世当弟子，那就只能当夫妻了。’
　　‘倒是一手好算盘，可惜……’
　　他笑了笑，拒绝道：“我不愿！”
　　辛红云顿时粉脸含煞。
　　帝心和尚却道：“若是如此，和尚也只能先请檀越去蜀山做客，何时找到火云剑，何时才能放檀越归去了。”
　　“果然……蜀山派还是一如既往的霸道。上次如此，这次也是一样……”
　　方夕叹了口气，弹了弹手中的‘天魔诛仙剑’：“和尚，伱可知此剑何名？”
　　也不等帝心和尚开口，便自顾自道：“此剑名为‘天魔诛仙剑’，乃是天下一等一的飞仙，被我阴刻天魔秘篆之后，便有无穷威能，可禁劾域外天魔之力为己所用。你可敢赌一赌？”
　　“阿弥陀佛，老衲……赌了。”
　　帝心和尚眼眸之中有琉璃之色闪过，不论怎么看，都觉得那一口‘天魔诛仙剑’口气甚大，却着实是一口破铜烂铁，当即双手合十，笑道：“若老衲赢了，檀越可得遵守约定，往蜀山一行，老衲愿意每日为檀越念经祈福……”
　　“呵呵！”
　　方夕不再多说，一挥手中‘天魔诛仙剑’！
　　下一刻，帝心和尚面色大变。
　　就见虚空中银光一闪，一名身穿土黄袍服的年轻人不知何时出现。
　　其微微一笑，周身便有五岳真形流转，土属性天地法则轰鸣，竟然直接到了法则化形之境！
　　五座土黄小山浮现融入五岳真形图之中，猛地镇压而下！
　　虚空之中，一道道土黄锁链浮现，似封锁天地，令四方化为一座巨大的囚笼！
　　天空蓦然间一片漆黑，五座山岳轰然落下，恐怕方圆数万里都要尽皆震荡，地龙翻身，死伤无数！
　　“不好……果然是域外天魔，动手丝毫不顾及天地有情众生！”
　　帝心和尚惊呼一声，两条白眉纠结无比。
　　他兼修佛道两家，炼就极其上乘的功果，若是施展心光一类的遁法，逃出此五岳真形镇压范围还是轻而易举的，只是顾不得辛红云罢了。
　　但那域外天魔一动手就毁灭方圆数万里，若他跑了，仅仅只是一分因果，都有可能令他沉沦大折气数。
　　此时无法，只能一声长啸，手中一座金色结界浮现，瞬间扩张，笼罩方圆数万里，赫然是佛门‘金刚胎藏光明曼陀罗大结界’！
　　此结界乃是一座极其厉害的阵法，在蜀山派当中，仅仅只在镇派的‘两仪一气九宫须弥大阵’之下！
　　轰隆！
　　一座泰山般的山岳落下，重重砸在金色结界之上，令结界中的金光、天灯、金莲、佛幡一阵摇曳。
　　继而，是第二座、第三座、第四座……
　　一座座巨山直接压在原本的巨山之上，令‘金刚胎藏光明曼陀罗大结界’都发出不堪重负之悲鸣。
　　帝心和尚两条白眉化作白光，瞬息之间无限延长，缠绕在一座座巨山之上。
　　而一道无形剑光，则宛若羚羊挂角一般，向土黄衣袍的少年斩去。
　　嗖！
　　银光一闪，方夕挡在少年面前，双手往中间一合。
　　刺目的光辉之中，两人连带那一道无形剑光，都在刹那消失不见。
　　“阿弥陀佛！”
　　良久之后，帝心和尚才将五岳尽数收入佛门结界之中镇压，脸上泛起一丝苦涩：“‘天魔诛仙剑’……果然名副其实。老衲那一口太乙无形剑也赔了……”
　　辛红云想到自家飞剑，不由烦闷无比，差点又是一口精血喷出！
　　……
　　地仙界。
　　三界山。
　　方夕本尊盘坐于妖魔树下。
　　此时的妖魔树遮天蔽日，若不是有着虚空仙阵阻挡，只怕早已被地仙界修士发现。
　　而此时，在他对面银光一闪，浮现出两人，正是两个身外化身！
　　哐当！
　　一口冰片般的飞剑坠落，正是‘太乙无形剑’！

第972章 元神法
　　第972章 元神法
　　“不错，又一口虚空属性的仙家飞剑。”
　　“加上之前那口火属性的，简直是大丰收啊。”
　　方夕笑容满面。
　　修成‘一化三清’之后，他跟身外化身就是同一个人。
　　此时从三个角度看着不同的自己，是一种极为新奇的体验。
　　自从送了一枚虚幻真灵前往那一方大千世界之后，他这个本尊每日除了修炼‘地仙不灭法’之外也无事可做，已经将另外两大虚幻真灵祭炼而出。
　　其中一尊身外化身，自然早早被送到真仙界，教导小徒弟方仙的同时，也不忘偶尔在丰雪山的丰缘斋总部刷一刷存在感。
　　另外一尊身外化身，则是寄托‘山岳珠’，略微修炼一番，便轻易成就元神真仙之境，然后作为域外天魔，刚刚支援了一波最惨的那个身外化身。
　　“虽然有些莽撞，但的确是大丰收，光仙剑就夺了两口。”
　　方夕微微一笑：“到时候，将龙龟内丹祭炼为蜀中一剑的第二元神，便有散仙法力了。”
　　“而那一口‘司辰剑’，我以本尊法力，打入诸多禁制日后也有晋升纯阳至宝，也就是仙器的希望。”
　　“八门剑阵的飞剑都一下找齐三口，那一方世界的资源还是挺丰富的么？不愧是大千世界！”
　　虽然抢了蜀山派的飞剑将来必因果缠身，但方夕一点都不惧。
　　左右不过损失一具身外化身罢了。
　　如今已经大赚，倒是可以再追加一点点投资。
　　此时手一招，两口飞剑便落入掌中。
　　蜀山飞剑各有形制，这一口火云剑造型古朴，剑身之上有一层又一层的红云。
　　只是被方夕以大法力禁锢，根本难以舒展。
　　至于‘太乙无形剑’？
　　此剑无形无相，配合蜀山派的独门剑诀，来无影、去无踪……在修仙界杀出赫赫威名。
　　论造型，却是一块冰片般的长梭，两头开锋，剑光灵动无比，此时失去主人操纵，依旧咻咻有声。
　　“无形剑……”
　　方夕抚摸着这一口太乙无形剑，脸上却浮现出若有所思之色：“此剑的无形禁制颇为不凡，若能参悟一二，哪怕不能如同蜀山派的无形剑诀一般犀利，也能创造出一些无形法术……”
　　“蜀中一剑那个身外化身走五行大道，雷法方面的禀赋倒是不错……若结合无形禁制，应当可以参悟出一门‘无形神雷’……”
　　到时候五行神雷铺天盖地，又有无形神雷暗藏其中，无色无相，任凭什么玄门高人、魔道巨擘，一不小心都要中招，肉身被雷霆活活震死！
　　“如今虚空、光阴就位，只差一口生死属性之飞剑了。”
　　方夕有些怅然。
　　生死之道，包含动静、阴阳转化，正是融汇光阴与虚空的最佳载体。
　　因此，这一口生死飞剑，当真非常重要。
　　而在那一方蜀山大千世界当中，五行属性的仙家飞剑绝对不少，生死属性却十分稀罕。
　　“诸多法则感悟之中，如今竟然还是生死法则遥遥领先……”
　　方夕想到这一点，同样非常无语。
　　“莫非，将来要以‘生死法则’合道？”
　　“道君之后，又该如何修行？”
　　他隐隐有感觉，这将会决定自己日后道路。
　　“好在仙人寿元无限，根本不必着急，慢慢等待，寻找时机便可……”
　　方夕打开辛红云的法宝囊，翻找一番一册金色天书便落入手中。
　　“《地元金书》？终是又落入我手了。”
　　他微微一笑，从第一页开始慢慢翻看，直至最后一页。
　　《地元金书》修炼‘地阙元真’法力，剑仙层次法力需要经过九次蜕变，每一次功力道行都会暴增。
　　在方夕看来，一次法力蜕变，就相当于筑基突破结丹、甚至结丹突破元婴……
　　甚至，越到后面越发艰难，堪比合体晋升大乘！
　　当然，最难的还是一步炼就元神！证得散仙道果。以及后续的元神修炼之法，从散仙提升为地仙！
　　“那一方大千世界中的元神，类别真多啊……”
　　方夕翻完《地元金书》，心中颇为感慨。
　　在那一方大千世界当中，光是旁门的元神，就有‘三尸元神’、‘七煞元神’、‘魔焰元神’、‘水玄元神’等颇多种类。
　　当然，旁门之所以是旁门就代表炼就的元神有缺，基本无法继续向上提升。
　　魔门的天魔元神却另有一重玄妙，乃是将自身元神寄托于本命神魔之上，炼就神魔不死之身，与佛门算是另走一路。
　　而玄门正宗的道家元神，则是另外的说法。
　　“按照《地元金书》所言，修炼‘地阙元真’法力，待得法力蜕变九次，祛除杂质之后，便可以尝试炼就‘地极元神’，为散仙功果……”
　　“若再积累善功，内外圆满，按照金书所载，便可以将‘地极元神’向上推一推，更进一品，为地仙功果。”
　　“若再得下卷的《紫府天书》，习得其中的‘紫青仙篆’，则可以凝练‘紫青仙光’，将‘地极元神’褪去一层杂质与业力，是为‘玄都元神’！”
　　此‘玄都元神’，乃是天仙功果，玄妙非常。
　　凭此飞升天界，可逍遥自在，无灾无劫，得享长生！
　　“《地元金书》与《紫府天书》与蜀山大有关系，这才是辛红云舍了十世功果苦求之缘由……”
　　方夕暗自盘算。
　　那一方蜀山派所在的世界，修行方式的确与真仙界有些不同。
　　剑仙之下先不说。
　　剑仙之上炼就元神，可得长生，只是依旧要受灾劫折磨。
　　论本质，应当与此界元神真仙的元神差不多，只是法力上稍微逊色一些。
　　毕竟资源流堆砌起来的，就是豪横。
　　“元神本质既然如一，此等元神修炼之法，应当正合我用……”
　　方夕想到了真仙界的诸多仙人。
　　天仙如何，暂且不知。
　　但地仙、人仙、神仙、鬼仙一旦成就，元神就此定格，极难再度提升。
　　所谓‘元神修炼之法’，根本连听都没听过！
　　传闻之中，只有一些极其珍稀的‘道行之丹’，才能增益元神本源，令元神更加强大。
　　‘元神决定仙人的神识，其实十分重要……但哪怕‘长青功’，也只是利用地仙与本命灵根的结合，略微补益一番而已。’
　　‘此等元神修炼之法门，非常值得参考……’
　　‘我本尊元神，纵然没有提升过，如今也可堪比那一方世界的地仙，甚至还不是一般的地仙！’
　　‘想要有所领悟，只怕得天仙法门，获得诸如紫青仙篆、兜率真敕、太乙真箓、大罗天篆、炎黄神箓等等……’
　　后面这些，都是那一方大千世界玄门正宗镇派典籍之中的精髓。
　　方夕自然如雷贯耳，却缘悭一面。
　　“天仙都是如此……也不知传闻中的金仙，又是何等风景？”
　　“甚至不需要金仙、天仙之道……哪怕仅仅是元神修炼之法，说不定能令神仙鬼仙提升仙品……如此一来，真仙界的格局都会大改。”
　　仙人寿元无尽，那些神仙鬼仙其实都是一代人杰，只可惜一步行差踏错，就永世不得翻身。
　　便如同蜀山派所在那一方大世界中，入了旁门一般！
　　若是得知仙品提升还有门路，必然会十分疯狂！
　　若自己有心，则可以此为凭，顷刻间建造一个超出‘丰缘斋’十倍百倍的庞大势力！
　　“就是必然遭到更多觊觎，并不符合我的处事之道……毕竟真仙界至少还有道君呢！”
　　“但无论如何，那一方大千世界得加大投资了。”
　　他收了两口仙家飞剑，一枚拳头大小的龙龟内丹飘然浮现。
　　“祭炼第二元神之后，蜀中一剑那个化身至少便拥有散仙法力！纵然在那一方大千世界中也算是个人物了。”
　　真正的炼就元神之辈，方夕在那一方大千世界厮混至今，只见过‘帝心和尚’一人而已。
　　“祭炼第二元神的口诀，倒是不难……《地元金书》之中就有。”
　　“其实第二元神极难炼制，一般都是散仙以上才会出手尝试。”
　　方夕招来蜀中一剑的身外化身。
　　这化身雄姿英发，周身都带着一股锋锐之气。
　　“这次祭炼，当以那边世界的法诀为主。”
　　方夕本尊微微一笑，盘膝坐在一边，膝盖之上还摆放着‘司辰剑’。
　　身外化身曾经用尽法力都只能勉强推动此剑一次形质转化，但在本尊手中，却是轻轻松松就从有形有质、到无形无质……转眼间便是三个轮回！
　　“此等飞剑，若形质双炼九次以上，便可算纯阳至宝，可堪大用了。”
　　对于本尊而言，此事并不难，只是要耗费一些法力。
　　他微微一笑，头顶灵域之力落下，万木母气瞬间化为一朵青色庆云。
　　司辰剑一声清鸣，飞入青色庆云之中，剑身又渐渐开始透明起来……
　　身外化身则是单手掐诀，向龙龟内丹一引。
　　这一枚内丹顿时来到自己面前。
　　“第二元神法！”
　　他双手掐诀，周身一股莫名的气机浮现，进入龙龟内丹之中，封锁此丹的一切气机。
　　继而，一缕缕奇异的光辉自身外化身眼耳口鼻之中窜出，宛若一条条调皮的小蛇，钻入内丹。
　　这一枚内丹骤然间白光大放起来……
　　第二更会晚点

第973章 大乘劫（加更求订阅）
　　第973章 大乘劫（加更求订阅）
　　人族疆域。
　　某处。
　　恐怖的雷光满溢，最终化为一道五色仙雷，轰然落下！
　　砰！
　　下方，一层水幕天华浮现，蔚蓝色的灵光爆闪。
　　无数水汽蒸腾，四周虚空破碎，震荡的余波令百里之外的群山都不断颤抖，直至被粉碎！
　　五色仙雷！
　　此乃大乘雷劫。
　　不过只有五色，显然下方突破之人，与当年的方夕受到的待遇完全不是一回事。
　　片刻后，水幕与雷光终于齐齐停歇。
　　天穹之上，蓦然浮现出日月同辉之景！
　　“太好了！”
　　云曦元君面色威严，穿着一袭帝君冕服，正在为水灵心护法。
　　见到这一幕，脸上却是浮现出一丝欣慰：“灵心你终于突破大乘期……若柳絮见到这一幕，想必会十分开怀。”
　　“最近人族风雨飘摇，能新增一大乘修士，也颇有助益。”
　　当年方夕开始炼化地仙界本源，导致天地敌视。
　　妖族、魔族、甚至残存的九蚩一族之中天才接连爆发，有重新崛起之势。
　　相比较而言，人族却越发平庸。
　　不过危机也是机遇！
　　为了应对此等大劫，通天灵碑之中的多宝天尊一口气上架了诸多顶阶灵物！
　　从辅助返虚圆满修士突破合体的‘先天一炁’，再到大乘机缘，简直应有尽有！
　　——对于方夕而言，此等破阶资源下界虽然罕见，但在上界借助丰缘斋的渠道，随意收集个百八十件就跟玩一样！
　　甚至，他还放出了一枚‘元神丹’，用来刺激人族诸多大乘修士。
　　虽然……这‘元神丹’还未到手，但并不妨碍他先开个空头支票。
　　如此重赏之下，人族甚至直接掀起对异族战争，组建远征军杀入蛮荒，又分兵压制魔族，都是一帮想刷贡献的货色……
　　可以说，这些年来，人族的历史简直是一部恢弘壮阔的战争史诗。
　　而借助权限便利，柳絮与水灵心之前便是合体修士，如今终于凑够功勋贡献，各自兑换大乘灵物，先后发起冲击。
　　只可惜，柳絮的机缘终究是差了一些，在面对最后一道大乘仙雷劫之时失手，灰飞烟灭……
　　水灵心却是破劫而出，成就大乘修士！
　　“师父……”
　　雷光闪过，水灵心的元婴汲取天地间莫名的道韵与灵粹，赫然臻至圆满层次。
　　两个一模一样的‘水灵心’浮现，向着云曦微微一笑。
　　“你成就大乘，元婴尚不巩固，应当再闭关数年，巩固修为……”
　　云曦元君笑道：“我们师徒同为大乘，当真是一段佳话，蓬莱仙阁也是地仙界人族第一势力了。”
　　水灵心元婴归位，刚想说些什么，就见自家师尊面色微变：“尔敢？！”
　　一道金光浮现，正是天妃级别的神域！
　　金光展开，瞬间笼罩方圆万里范围，其中浮现出日月星辰、山川河流、人间百态之景。
　　更有无数百姓祈愿化作香火愿轮的光弧，满溢在金光一般的世界中。
　　“啾！”
　　一团混沌之气炸开，化为无数混沌神雷，打得神域连连溃散。
　　混沌之气与妖气汇聚，化为紫黑色的莫名气流，顷刻间充斥天穹！
　　“大乘……妖族？不对……九蚩一族？”
　　水灵心有心想要帮助自家师尊，却面色一白。
　　之前为了度过突破大乘之时的风火雷劫，她已经消耗甚重此时实力正处于低谷。
　　而这位异族大乘来势汹汹，显然就是针对她的！
　　“人族最近防范着实松懈，竟然还能被异族大乘找到此地……”
　　“不……甚至可能有奸细！”
　　水灵心一身法宝大部分都在渡劫之时损毁，此时勉强祭出一柄蔚蓝色的七阶飞剑，幻化无数水幕，先守住周身。
　　混沌之气炸开，现出一头奇异妖兽。
　　其背生六翅、头颅却是飞隼的形状。
　　“帝妖！”
　　云曦元君一眼便认出此妖来历，不由惊呼一声。
　　帝妖是妖族‘天凤一族’与九蚩一族的两位族人，在双方合作期间所生，乃是混血妖族！
　　其天赋异禀，继承了天凤与九蚩一族的诸多神通，却由于出身问题，在两边都不受待见，一直颠沛流离。
　　后来辛苦修行，才到合体境界。
　　直到最近一段时日，不知为何，竟然在蛮荒之中找到一座完整仙府！
　　甚至，还执掌了一件仙府奇珍！
　　依靠诸多机缘，顺利突破大乘境界，一下就成为人族最可怕的敌人之一！
　　“你们两个都是与那人大有关系之人……”
　　帝妖声音充满磁性，非男非女，带着一丝戏谑：“如今看来，那人是真的渡过九劫，飞升成仙了……也罢，等我日后飞升仙界，再与那人了断，如今，就先料理伱们好了。”
　　它进阶大乘之后，自认为已经超越了当年的真灵麒麟。
　　此时语气嚣张无比，抬手便打出一道乌光！
　　这乌光之中，竟然是一只漆黑的手掌，好似以金属铸造一般，表面泛出冷硬的色泽。
　　一道道奇异的黑色篆文自漆黑手掌之上浮现，不断增幅，爆发出恐怖的灵压。
　　这一只漆黑手掌，赫然就是那一件仙府奇珍！
　　不仅如此，伴随着帝妖双手掐诀，虚空中的毁灭法则都被引动，继而浮现出一缕缕漆黑暗淡的光线。
　　“毁灭法则之丝！”
　　云曦元君见到这一幕，脸上不由浮现出忌惮不已的神色。
　　哪怕她祭炼了一些保命后手，若是被此件仙府奇珍击杀，只怕所有化身与后手也会跟着一起毁灭！
　　“起！”
　　云曦神色冷峻，祭出一枚神印。
　　此乃她神道权柄所在，甚至就连神道符诏都隐藏在其中。
　　“哼！”
　　帝妖冷笑一声，漆黑手掌蓦然变得无比庞大，宛若一只遮天巨手，凶猛按压而下。
　　在此恐怖威能之中水灵心的飞剑就跟笑话一般，被黑芒包裹，顷刻间粉碎。
　　继而，漆黑巨掌便压在金印之上。
　　黑光与金光纠缠，只是片刻，便将金光压制到只有一线。
　　“今日，你们必死无疑。”
　　帝妖猖狂大笑，操纵着仙府奇珍，就要给云曦最后一击。
　　云曦元君脸上却浮现出一丝笑意。
　　啾啾！
　　昂！
　　虚空之中，忽然浮现出两大真灵！
　　一头青鸾张开喙子，猛地喷出一口青鸾真火！
　　另外一头玄武，体型敦实，甲背厚重无比，宛若一座土黄巨山，扛起了水灵心与云曦元君。
　　“哦？还有两头真灵？作为妖族，竟然甘愿与人族为伍？”
　　电光火石之间，帝妖周身便被青色的火焰席卷。
　　他化为一道黑光，暴退数十里，忽然想到了某个情报：“你们是那人的灵宠？竟然也大乘了？”
　　如今异族实力渐渐凝聚，令帝妖颇有一些想法。
　　但此时见到人族不声不响，忽然又多出两位真灵级存在，心中不由一冷。
　　人族自从占据大量疆土，成为地仙界名副其实的霸主之后，究竟累积了多少底蕴？
　　“死！”
　　小青怒吼一声，蓦然展翅。
　　虚空中一枚枚银色的凤篆文浮现，丝丝缕缕的虚空法则之力汹涌，融汇火之法则，威能无穷。
　　“看来，今日必须消耗一点底蕴了。”
　　“好在若杀了四位大乘，也算值得。”
　　帝妖心里一动，手中就浮现出一张金色的符箓。
　　此符箓之上，一道道恐怖的光晕汇聚，隐隐浮现出一柄黑刃。
　　“仙府真符？！”
　　云曦元君见到这一幕，脸上不由泛起一丝绝望之色。
　　这帝妖所施展的并非天妖符那样的‘伪仙符’，而是从仙府之中获得的精品！
　　一张祭出，几乎相当于一尊真仙全力出手。
　　“去死吧！”
　　帝妖怒吼一声，漆黑飞刃瞬间飞出。
　　四周法则之力被引动，化为一条条锁链。
　　轰隆！
　　巨大的声响传出，一座虚幻的土黄山峰随之土崩瓦解。
　　“小玄龟好疼！”
　　小玄龟惨叫一声，背部带有腾蛇纹路的龟壳之上竟然浮现出一道深深的裂痕，几乎将它从中一分为二。
　　“不愧是以防御闻名的玄武，但能抵挡一次，难道能抵挡二次、三次？”
　　帝妖手中拖着黑刃，方才那一击，竟然只是消耗掉此仙符的数成威能！
　　仙人之威，当真令人绝望！
　　“这帝妖，绝对超过了当年的麒麟、胥老魔……”
　　“也唯有主人尚在，才能制它。”
　　小青开口，四周虚空隐隐波动，欲施展天赋神通逃窜，却又被漆黑的法则之链尽数封锁。
　　“你们都是与那人大有关系之人，今日……都要死！”
　　帝妖脸上泛起一丝狰狞笑意，手中黑刃即将再次出手。
　　咻！
　　忽然间，天地发出一道剑鸣！
　　帝妖脸上的笑意顿时凝滞，有些错愕地望着自身。
　　只见他左半身与右半身不知何时已经微微错开，仿佛被撕开的纸页。
　　“是什么时候？”
　　竟然不知在何时，就被一道无影无形的剑光，从中一分为二！
　　帝妖的两边身体之上光芒一闪，一只奇异的元婴飞了出来，眼中带着震怖之色：“这是何等剑光？何等的剑术？”
　　竟然连它的护体法罩与仙符之力都一并斩断。
　　甚至，来去无踪，连大乘修士都没有丝毫察觉。
　　如此剑术神通，已经远远超出地仙界所谓的剑修之流，恐怕唯有真仙界中，才有此等难以想象的剑术吧？
　　实际上，它的猜测虽然不中，也不算远。
　　毕竟蜀山那一方世界，的确也是大千级数！
　　虚空之中，莫名有剑光一闪！
　　云曦元君等大乘修士，脸上都不由浮现出迷醉之色。
　　在地仙界中，从未有人见过如此恢弘灿烂的一剑！
　　这一剑原本无影无形，甫一出现，却又带着沛然难挡之势，化为银白色的虚空风暴，将帝妖的元婴吞噬而入。
　　一剑之后，地仙界便再无此妖踪影！

第974章 枯朽
　　第974章 枯朽
　　蜀山派所在的大千世界。
　　醉月潭千里之外。
　　银光一闪，方夕顶着‘蜀中一剑’的相貌，飘然现身。
　　“又回来了……”
　　“不对，此地才是我的出生之地，一身真气法力在此界才算圆融无比……”
　　方夕之前出了一剑，为水灵心等人解围，却并没有现身相见的打算。
　　如今他正在做炼化地仙界的大事。
　　水灵心等人与他关系再亲厚，也是地仙界中修行之辈。
　　交往过密，容易横生枝节。
　　此时感慨一声，便一摸脑后。
　　一枚白色圆珠浮现，继而化为一名少年，长笑道：“炼得龙龟精元在，不羡少年只羡仙！”
　　他单手一挥，又有一些莫名的星光浮现，散归天地。
　　在这一刻，方夕掐指一算，总算感觉方才赤光罩顶，大祸临头的不安感消失许多。
　　‘我取走太乙无形、火云等仙家飞剑……其实也算取走了此界一点本源。’
　　‘放在往昔，哪怕这飞剑被魔道夺去，甚至炼化成顽铁，终究也只是在天地内部循环，但被我带出世界之外，就有一些因果……’
　　‘若不偿还，气数衰败，杀劫重重，都是寻常。’
　　方夕当然不在乎这点，但若为此麻烦缠身，无法自由行动，就很糟糕了。
　　因此这一次还是带了一些天地本源过来，算是有借有还，收买此界天道。
　　此招一出，再推算一番，虽然与蜀山派还有一些因果，但毕竟已经不欠天地什么了。
　　方夕驾驭自家第二元神，顿时感觉一重重法力加持自身。
　　“呼！”
　　他吐出一口长气，周身五色光晕爆闪。
　　地阙元真法力飞腾而起，化为一道金色长虹，其中五色符箓不断转换，竟然转瞬之间又褪去一重法力杂质！
　　‘第二元神乃是仙家级数，原本非是剑仙境界所能炼制。’
　　‘但既然炼制出来，就有极大好处，以此元神级数的法力加持自身，能促进‘混元五行法力’的纯化！’
　　‘只要有此第二元神，不需要多长时间，我就可以炼就元神成就散仙！’
　　方夕运转《混元天书》，体内骨节炸豆子一般声响。
　　那金色的地阙元真法力渐渐被五色彻底浸染，蓦然又生出一层玄妙变化。
　　五行真气流转，从金色的金属性法力之中，诞生出一枚圆环。
　　继而是火属性的法力之中，无数篆文汇聚，好似一柄朱雀烈火枪。
　　继而是厚土盾、藤甲、玄水旗……
　　在他的五行法力之中，竟然各自浮现出一件法宝的虚影！
　　“法有元灵！”
　　“这是五行法力修炼突破某个大关隘的质变，没想到我此时就有了。”
　　方夕伸手一招，那枚金环便落在掌心。
　　“此幻金环，能幻化万千飞环，发出之后不论催敌首脑还是收摄法宝法器都无往不利。”
　　“并且，伴随着日后法力日益雄厚，威能更增！”
　　“哪怕损坏了，照样可以在法力之中重新凝聚，可以说是五行法力的一重玄妙所在。”
　　此时方夕以全新的五行法力催动，各项神通法术都大有进步。
　　特别是五行神雷！
　　诸多秉性阳刚的神雷之间，蓦然多了一层如水般透明的光华。
　　此乃本尊参悟太乙无形剑禁制，领悟而出的一门厉害神通，名为‘无形神雷’！
　　一雷发出，无声无息、无影无形……当真是阴人的无上法术神通！
　　若再配合声势浩大的五行神雷施展，那真是纵然散仙都有可能一不小心着了道！
　　“如今，去哪里再找一个如蜀山派那般的冤大头送飞剑？”
　　“罢了，还是先找一个落脚之地再说。”
　　方夕收了第二元神，令其化为一枚纯白丹丸，在自己玉枕穴内跳动。
　　元神法力加持之下，他御剑遁光到了一个不可思议的速度，在虚空中只能见到一抹残影，追寻着心中一丝冥冥中感悟，借助一丝因果而去……
　　……
　　枯朽山。
　　此山位于蜀地西南边陲，已经几乎脱出蜀中地界。
　　其终年笼罩一层剧毒瘴气，山上大部分地方光秃秃一片，没有什么出产，乃是出了名的穷山恶水之地。
　　在山腰位置，有一片道观。
　　道观之中，供奉的却非三清四御等正神，而是一尊人身鸦首的莫名存在。
　　匾额之上，写着‘老鸦观’三个大字。
　　正是云雨道人出身的旁门左道！
　　旁门之中，也有极其厉害的真传，能令人炼就元神，从此得享长生，甚至法力强横、法术精绝，一干玄门正宗都要避其锋芒，只是终究难以飞升罢了。
　　但很显然，老鸦观不属于这一支。
　　甚至旁门之中，论声势浩大，当属梅山、竹山、罗教、排教……这些教派打着有教无类的旗号，门下弟子鱼龙混杂，关键是数目极其庞大，随便哪一家都有过万弟子，完爆一干玄门正宗。
　　也唯有广开方便之门的佛门，勉强可以一比了。
　　老鸦观的道书方夕看过，最高也不过剑仙境，根本练不成元神。
　　此时，在老鸦观中。
　　一名穿着黑色道袍的中年道人，正得意洋洋地搂着一位女子。
　　这女子容貌妍丽、肌肤晶莹如玉，居然是‘玉娘子’崔飞飞！
　　只是此时的崔飞飞，一脸麻木之色，望着前方被束缚的一道人影。
　　这人虽然披头散发，浑身血污，但隐隐可以看出，竟然是‘金眼犼’卓一凡！
　　啪！
　　在卓一凡身前，一名少年正拿盐水蘸了鞭子，狠狠抽打在卓一凡身上。
　　“哈哈，好徒儿，再卖力一些……”
　　中年道人似乎以此为乐，笑道：“表演的好，师父明天就传你一道法术。”
　　“多谢师父。”
　　这少年面若桃花，竟然是‘桃花神剑’南宫不二！
　　“娘子，可是心疼了？”
　　中年道人笑吟吟望着这一幕，又看向崔飞飞，笑道：“我之前那婆娘水性杨花，已经被我炼了，娘子你贤良淑德，显然不会如此，对吧？”
　　崔飞飞木然垂首，心中满是苦涩。
　　自从当年武林大会之后，她求仙不成，反而更加发了痴心，想要修仙入道。
　　卓一凡与南宫不二都是她的好友，对她暗自倾慕，自然无有不允，三人当即结伴而行，寻访名山胜地，想要求个仙缘。
　　却没有想到，一次游历，撞到老鸦观主，竟然被他一起捉来！
　　南宫不二为人机灵一些，直接出卖两人，做了老鸦观主的徒儿。
　　崔飞飞则是被老鸦观主看中，想要折服其心，因此故意留了这卓一凡一命，作为消遣戏耍。
　　她悲从中来，两行眼泪不由滑落。
　　老鸦观主望着这一幕，却是心中大快，哈哈大笑起来。
　　他天资不高，当年被老观主收留，纯粹是因为臭味相投。
　　老鸦观祖上不知何人得了一个玉匣，其上有仙家禁制，一个个便疯了一般，每日以真火灼烧，希望能破除禁制，取出其中的功法、丹药、法宝……
　　奈何玉匣根本不为所动，任凭数十上百年都是如此，熬死了数代观主。
　　老鸦观主因此早死了心，哪怕被逆徒偷走，也并不如何伤心失望。
　　此时望着崔飞飞，越发色魂授予，不由淫笑道：“小美人，咱们今晚就洞房……”
　　“咳咳！”
　　方夕咳嗽一声，着实看不下去，撤了隐身法诀。
　　“嗯？你是何人，敢闯我老鸦观？”
　　老鸦观主大惊之下，看出方夕乃是有法力在身的修行中人，当即伸手一抓。
　　一根根漆黑羽毛从天空中落下，带着迷魂之力，居然是一门魇镇之术。
　　可惜，方夕哪怕站在原地任凭对方施展，念头都没有迟缓一分。
　　老鸦观主见到这一幕，不由大惊之色，不加思索地在地上一滚化为一头异种火鸦！
　　其铁喙钢爪、红眼剑翎，这一只乃是这位老鸦观主精心所炼，额头还有一根赤红羽毛，好似火焰一般燃烧。
　　此种化鸦之术，方夕也见过，此时只是一笑，略微弹指。
　　嗖！
　　一道剑光闪过，就将这乌鸦斩了，虚空中几片染血的羽毛飘落。
　　“方少侠？！”
　　见到这一幕，崔飞飞原本木然的眸子立即多了几丝神采：“伱来救我们了？”
　　“只是机缘巧合，想要除了一害，没想到就能遇见几位。”
　　方夕笑吟吟回答，一道定身法拍出，南宫不二的身形一滞，好似雕塑一般，保持着准备施展轻功逃走的姿态。
　　“哼，卖友求荣，我崔飞飞当真瞎了眼，才与你为伍。”
　　崔飞飞见到南宫不二却是啐了一口，一掌拍在对方背心。
　　南宫不二顿时七窍流血而亡，哪怕死后也依旧保持着雕塑一般的姿态。
　　“你先在此照顾卓一凡……”
　　方夕对崔飞飞说了一句，知道如今老鸦观主身死，老鸦观必然大乱。
　　他化为一道遁光，来到高处，望着穷山恶水的枯朽山。
　　其实此山灵机暗藏，哪怕弥散的瘴气也可以作为旁门修炼罡煞所用。
　　否则老鸦观祖师当初根本不会选中此地开山立派。
　　但对方夕而言，则是略显得腐朽了一些。
　　此时心中意念一动，一道青色的法力落下，瞬息之间笼罩全山！
　　那一个个老鸦观中的道童、弟子……顿时被一根根碧绿的藤蔓缠绕，再也难以卷宝而逃！

第975章 青禾山
　　第975章 青禾山
　　在第二元神加持之下，方夕可算散仙法力！
　　此时远远望去，就见五行法力变幻，最终凝聚为青色的木系法力，好似一片青色的天穹，笼罩整座‘枯朽山’！
　　定住那些老鸦观门徒，只是附带。
　　如此法力，当真有惊天地、泣鬼神之威！
　　甚至这一道法力的奥妙，并不在于威能强大。
　　青色的五行法力以木为主，蓦然又分化为甲木、乙木两道，绕着整座‘枯朽山’开始炼化。
　　甲木神雷、乙木甘霖……
　　雷雨落下，荡涤全山，在充满生机的甘霖之下，简直有化腐朽为祥和的效果。
　　枯朽山原本乃是一片穷山恶水之地，此时竟然在荒芜处覆盖翠绿的植被，原本浑浊的水质变得清澈，草坪上有百花盛开。
　　那常年笼罩的煞气浓雾也被雷云轰散，淬炼为丝丝缕缕最为精粹的天罡地煞精华，落入方夕手中一只玉瓶。
　　“竟然是‘地六极煞气’？”
　　他扫了一眼，不由都有些惊讶。
　　“此等煞气，融汇六种地底阴泉，精纯无比……乃是最为上佳的几种地煞之气……”
　　“若再寻到‘天一真罡气’，便可以罡煞合一，凝聚一颗‘天一真水丹’，乃是取‘天一生水、地六成之’……为上上一品，不知道多少走内丹道的剑仙要眼红。”
　　剑仙境囊括极大。
　　走内丹道的剑仙，从初入剑仙境界开始，便炼就一颗内丹，然后一身功夫都在金丹之上，并不凝结元婴。
　　甚至若丹品极高，日后则有散仙、地仙、甚至天仙之望，也是玄门正宗！
　　方夕得了这一瓶煞气，略微掐指一算。
　　他如今以第二元神推动卜卦，法力高强，将这一切因果算得清清楚楚。
　　“这枯朽山地底有六大阴泉汇聚，原本乃是一处上善大吉之地……老鸦观立派于此，传承悠久其实与这‘地六极煞气’就有了缘分，只要上体天心，多积善功，辛苦修持，将来未必没有一位天才弟子，能凝练此煞气，甚至日后寻得罡气，凝结内丹，有成仙之望！”
　　“可惜老鸦观自初代之后，历代观主不修善果，有失天和，与这一道煞气就渐渐没了缘分。”
　　“哪怕今日不是我，日后也有寻找煞气的正道剑仙剑侠经过，发现此地玄异，顺带斩妖除魔……”
　　方夕收了煞气，就见原本的枯朽山如今青翠苍茫，哪里还有一丝枯朽之气？
　　“此山可以作为我清修的道场，叫枯朽山已经不太合适，就改名为‘青禾山’吧。”
　　他喃喃一声，目光似乎穿透地壳，找到了那六大阴泉泉眼：“嗯，此地极其适合布置地泉阵法，以六大阴泉为阵眼，威能无穷……”
　　作为一位仙阵师，布置阵法乃是看家本领。
　　方夕来到此世，学习了此世阵法之后，颇有触类旁通之感。
　　如今随意准备布置的‘六爻阴水大阵’，便是九阶级数，又有遮掩天机之妙！
　　“不仅如此，此阵法平时只是汲取地底水汽对敌，但万一不支，还有最后一重变化……那便是打破地壳，引发六大阴泉暴走……什么黄泉腐水、血海真水、万化雷水尽皆涌出，足以淹没方圆万里，令人畜死绝！不知道多少地方化为泽国……正道中人敢来攻我，就得做好整个宗门善功与我一起同归于尽的准备。”
　　“这就是此界老魔能安享晚年的精髓啊……我呸，我才不是老魔。”
　　“但旁门其实也挺惨的，搞不好哪天某位弟子撞上玄门正宗的仙二代，一言不合就被斩了，不仅如此，那些仙二代还能手持纯阳至宝，欺负上门……若没有一点手段傍身，被修为不如自己的仙二代拿宝物欺辱，那真是顽童戏老叟，什么脸皮都丢尽……”
　　方夕化为一道青光，落在青禾山之上。
　　啪！
　　老鸦观的匾额瞬间四分五裂。
　　“卓一凡、崔飞飞……多谢前辈救命之恩。”
　　这时候，崔飞飞搀扶着卓一凡，过来恭敬行礼道谢。
　　“罢了，你们将老鸦观所有门人弟子都召来。”
　　方夕吩咐一句：“他们已经中了我的定身法，根本无法反抗的。”
　　崔飞飞与卓一凡依言而去，没有多久便带着二十几人立在观中广场之上。
　　其中大部分都是老鸦观弟子，不过还有几个女子，端是风韵犹存，英姿飒爽。
　　崔飞飞见得一人眼熟，不由叫道：“你……你不是当年的‘女煞神’李姐姐么，怎么也在这个贼窝里？”
　　那女煞神李姐姐脸色羞红，连忙摆手：“都是过去江湖中的事情，不要再提了。”
　　“怎么能不提当年姐姐伱初出江湖，立志杀尽劫匪，不知道是多少女子倾慕之对象？怎么也……”
　　崔飞飞似乎想到什么，不由苦笑，就不多说了。
　　这等女侠出道之时，往往身负不俗武功，又有伟大志向。
　　奈何往往被现实毒打。
　　说不定攻打山寨之时，就被大头目拿下，不是卖入青楼就是做了压寨夫人。
　　这位‘女煞神’出自武林名家，出道之时一身武功便非同小可，不是一般的山寨能够留住。
　　并且其出手狠辣多有灭门事迹，这才闯出一个‘女煞神’之威名，为一干侠女隐隐倾慕之对象。
　　却不曾想，撞到了老鸦观手中！
　　任凭什么武林豪侠，对上修行中人，自然根本不是对手。
　　这位女煞神于是被捉来老鸦观中，折服之后当了观主的玩物，甚至观主玩腻了之后又随意赏赐给弟子……
　　“咳咳！”
　　方夕此时也不多说，直接叫来一位老鸦观弟子，喝道：“你有何劣迹，还不速速说来？”
　　这弟子猛地磕头，额头一片血红也不见停下，哭诉道：“这位仙长，我都是被那恶人逼的啊，我乃山下良家子，不合某一日被这老观主给捉了，说是收为徒儿，其实就是个仆役，不仅任凭打骂，稍有不从，就有性命之危啊！”
　　“仙长……我也是如此。”
　　下一刻，诸多弟子哭天抢地，述说平日如何被师长欺压，身世如何凄惨可怜的。
　　见到这一幕，哪怕崔飞飞都不由有些头疼。
　　虽然知道这些人说得大多是谎话，却也无法肯定。
　　若是都杀了，就怕冤枉好人。
　　“呵呵……”
　　方夕闻言，却是冷笑，对第一个开口的弟子道：“那三年前，陈家坳灭门案，原来不是你做的？”
　　他默运元神，这些人的天机因果在眼中根本没有丝毫可以隐瞒之地。
　　毕竟都是一些微末道行的旁门之辈，连祖宗八代都能算个清清楚楚！
　　那弟子正讷讷无言，方夕也不多说，‘司辰剑’随手一剑就将之斩杀，一缕神魂投胎去了。
　　‘轮回……’
　　‘虽然凡人死亡，也会堕入轮回，但修行中人波动更强一些……’
　　方夕细细感悟，眼眸不由一亮，看向这些老鸦观的弟子，神态都柔和许多：“尔等都有罪，要之后一一辨别……”
　　实际上，他早已知晓这些人哪个该死，哪个还有一分良心未泯。
　　只不过人要一个一个杀，等到日后哪天要参悟轮回法则之际，再宰杀一个。
　　然后继续闭关参悟，等到若有所得之时，又杀一个，方能性价比最高！
　　“你等已经被我封了法力，此时先尽数收押。”
　　方夕目光在诸多老鸦观弟子身上一扫，发现大多都是血孽之气缠身，合该一死之辈。
　　哪怕那什么女煞神都是如此。
　　毕竟其手段酷烈，当初杀伤山贼之时，就多有无辜妇孺。
　　入了老鸦观之后，更是为虎作伥。
　　当即点了另外两个看起来年轻一些的道士：“你们两个，将这些人尽数拖去地牢，一体关押，等待本座审问。”
　　这两个年轻一些的道士，一个唤作‘清风’、一个唤作‘明月’，都是老鸦观主最近才从山下搜罗而来，还未来得及同流合污，勉强算是身家清白。
　　“是！”
　　清风明月虽然答应，但看着原本一干作威作福的师兄，便不太敢下手。
　　“哼！”
　　方夕见到这一幕，当即冷哼一声，一道黝黑法力浮现，两面小旗飘落而下：“你们两个各自拿着一面玄水旗，他们都被封了法力，原本就不是你们对手，若还有人敢逃，立即收入玄水旗中，真水淹死！”
　　“仙长……仙长……奴实无辜啊。”
　　女煞神见到方夕竟然要将自己都押入地牢，顿时心中一颤，满脸梨花带雨地扑向方夕。
　　咻！
　　剑光一闪，这女子的头颅便飞了起来。
　　“庸脂俗粉，也来乱我道心？”
　　方夕冷笑一声，让清风明月继续动手，这一次果然再也没有不开眼之辈，都被乖乖关入地牢，一个个还暗自庆幸留了一命。
　　殊不知，他们唯一的用处，就是在方夕面前表演魂魄入轮回，令方夕参悟一番轮回法则罢了。
　　“好了，事情都处理完了。”
　　方夕看向崔飞飞与卓一凡，笑道：“此乃修行之地，两位不宜久留……”
　　“前辈……仙长！”
　　崔飞飞与卓一凡却是同时跪下，苦苦哀求道：“还请渡我们一渡啊，弟子一心向道，只求个仙缘。”
　　第二更晚点

第976章 纯钧
　　第976章 纯钧
　　“仙缘？缘生缘尽，缘起缘灭，若有不谐，便是生孽！”
　　方夕扫了一眼两人，发现卓一凡眼中的光竟好似比崔飞飞还要强烈，不由又是一叹：
　　“你们可知修行之秘？”
　　不等两人回答，便感慨道：“我辈修行中人，看似逍遥，其实一入旁门深似海，从此成仙是路人。我便是旁门中人一旦炼成法力，便难以改换根基，此生此世都没有飞升之望……甚至苦留人间，时日长了，便有各色劫数临头，十分之麻烦……”
　　“我之所学驳杂，不敢渡两位，若要指着求道成仙，这仙缘就不在我处。”
　　他话语说完，并不继续，任凭这两人抉择。
　　此言一出，卓一凡便有些迟疑。
　　倒是崔飞飞，苦笑道：“飞飞这一辈子能修炼入道就满足了，不求得道成仙。”
　　卓一凡原本也是如此，但他经历过这大惨事，又被折磨至今，一股心念反而越发澄澈，求道之心更加坚定，听闻方夕的法门无法成仙，还有许多阻碍，不由就一时沉吟不语。
　　方夕见此，心中只是冷笑。
　　“既然如此，那我便传飞飞你一篇法诀，只是记住，绝不要叫我师父。”
　　他一指点出，老鸦观的功法便落入崔飞飞眉心。
　　与此同时，还有一道神念禁制，保证崔飞飞哪怕修炼入道，都无法将法门传授给别人。
　　不错，哪怕坐拥《地元金书》与《混元天书》传承，方夕还是只给了崔飞飞老鸦观功法。
　　毕竟双方无亲无故，也就几面之缘罢了。
　　而实际上，越是玄门正宗的功法，对修炼者的资质心性要求越高。
　　以崔飞飞的资质，哪怕给旁门上乘功法都是两眼一抹黑。
　　这旁门下乘的老鸦观传承，倒是正好够用。
　　“多谢仙长……”
　　崔飞飞大喜下拜。
　　“可以了，你们二人自去吧。”
　　方夕摆摆手，如同挥赶苍蝇。
　　卓一凡起身离去，隐隐有些不好预感，自己似乎错过了一桩极其重要的机缘……
　　……
　　白眉山。
　　两仪一气九宫须弥大阵之内。
　　帝心和尚依旧满脸愁容，旁边还站着几位剑仙，其中既有尼姑、又有道姑、凡俗美妇……
　　这些都是蜀山派的长老，为前辈散仙，甚至不乏地仙级数的高手。
　　在几人身后，则跟着莫一醉、柳娉婷、辛红云等年轻一辈之中最为出色的人才。
　　蜀山派号称玄门正宗，收徒极其严格，如今长老连带诸多弟子一起，也不满三十人。
　　此时一个个面色郑重，仿佛在等待着什么。
　　数个时辰之后，一声剑鸣轰然响彻天地！
　　一道纯阳金光浮现，蓦然突破两仪一气九宫须弥大阵防御，上穷碧落、下入黄泉。
　　天地之间，似乎唯有这一道煌煌剑光！
　　“恭喜掌教真人，炼成‘纯钧剑’……”
　　辛红云与一干长老当即躬身。
　　虚空中一声剑鸣，一道金光火焰迅速落下，现出其中一口‘纯钧剑’！
　　此剑厚重浩然，剑柄之上有异兽雕饰，乃是纯阳飞剑，善斩一切神魔，为所有魔道修士的克星！
　　“哈哈……诸位免礼。”
　　伴随着着一声长笑，一名白衣童子出现在场中。
　　其唇红齿白，剑眉星目，只是身材矮小，却穿着一袭长袍，看起来颇有些脸嫩。
　　此人便是蜀山派掌教真人——灵禅童子。
　　乃是转世修行的大能，这一世在九岁上下，便炼就太乙不死之元神，因此一直容颜永固，就是小孩模样。
　　如今一身法力，简直深不可测。
　　“不枉费我多年苦功，总算将这一口‘纯钧剑’祭炼至九转层次……此剑在手，日后与西昆仑群魔斗剑，当能多杀几个魔崽子。”
　　灵禅童子话语之中，杀机凛然。
　　殿堂之中，宛若刮起一股刺骨寒风。
　　继而，他又笑道：“可惜……若火云、无形未失，我蜀山派的名剑便要再添一口，凑齐十柄了。”
　　帝心和尚脸色更苦，辛红云更是出列跪下：“弟子遗失本门飞剑，还请掌教真人重重责罚！”
　　“罢了，飞剑丢了，再找回来便是。”
　　灵禅童子打趣道：“只可惜上次那蜀中一剑方夕未曾答应帝心师弟，否则本门再添一对鸳鸯情侣，也是一段佳话。”
　　“我誓杀此人。”
　　辛红云却是煞气充盈，喝道：“否则……便绝不飞升！”
　　“唉……一念恶因，便起恶果！”帝心和尚闻言，不由双手合十。
　　其他长老同样面露不忍之色。
　　此世修行之人敬天法祖，这等誓言可不能乱发，几乎九成九都要应验！
　　辛红云如此，日后若不得念头通达，只怕真的不能飞升了。
　　“唉……伱这又是何必？”
　　灵禅童子道：“如今量劫将至西昆仑梁老魔不欲做这个开劫之人，施展秘法将劫运转给了一记名弟子，不料苍茫山斗剑，这记名弟子被人斩了，难以应劫，这梁老魔此次劫数难逃……正是我等扫荡西昆仑群魔良机……”
　　“还请掌教真人成全！”
　　辛红云再拜。
　　“唉……”
　　灵禅童子叹了口气：“那蜀中一剑方夕，我细细推算他的来历，才发现此人根脚不凡，疑似前古仙人转世……这一次夺走火云、无形二剑，与我蜀山结下因果，纵然你不恳求，我也会去找他，只是此时他气数未绝，难以拿下，只能徒增烦劳罢了……”
　　他们这些名门正道的宿老，平时和睦无比，对谁都是一团和气，笑脸相迎。
　　实际上暗中掐算天机，遇到仇人气运低谷之时，那真是无所不用其极，必要追杀得仇家无路可走、魂飞魄散！
　　辛红云抬头，眼眸中带着一丝震惊。
　　不过很快，她又恢复如常。
　　此世转世修行之人多了去了，从那方夕的表现来看，的确有些根脚。
　　如此倒是解释得清了。
　　就是不知，其气运何时可衰？
　　辛红云不由看向掌教真人。
　　灵禅童子微微一笑：“此人如今在枯朽山落脚，祭炼了一处阵法，将阵势与地底阴泉之力融为一体，若我等强行破阵，必然祸乱万里……”
　　“哼，此乃魔头行径！”
　　一名双眉道竖，满脸煞气的师太怒喝一声：“此人前世必然也不是什么好人，老尼必杀之！”
　　“原本这阵法也就罢了，若我等尽起底蕴，以‘先天一炁太极图’镇压地火风水之能，暂时封禁一方天地，镇压六大阴泉，还是很有把握，可那方夕手中，还有一柄‘天魔诛仙剑’，一旦被逼到绝路，未必不会召唤域外天魔灭世……”
　　帝心和尚双手合十，满脸慈悲之色。
　　“的确是个麻烦……不过天魔诛仙剑，并非没有破绽。”
　　灵禅童子微微一笑，道：“魔道手中，应当有一钵‘有相无相神魔砂’，此砂一旦铺开，能化为万里血河，隔绝内外虚空……最是克制域外天魔，等到拿到此魔砂之后，便可以除去那蜀中一剑了。”
　　“掌教真人神机妙算。”
　　辛红云顿时眼前一亮。
　　“非也，此非神机妙算，而是大势！只要我蜀山派完过这一场量劫，气运必然昌隆到时候不论谁与我蜀山派撞上，不过螳臂当车罢了。天数运转，自然便会将克制之宝送到我们手中……”
　　灵禅童子喝道：“凡我蜀山弟子，切记持身要正，此次杀劫，必要弘我正道！”
　　……
　　青禾山。
　　一层层晦暗的水雾笼罩大半山体，令青山依旧，却笼罩在一层朦胧烟雨之中，颇添几分山水画意。
　　此乃‘六爻阴水大阵’，内部有遮蔽天机之能。
　　否则若被灵禅童子算到方夕所做之事，则同样有些小麻烦。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，一名作恶多端的老鸦观弟子被方夕提出，直接一道真水腐蚀而死！
　　“此世轮回，也是有趣……”
　　方夕双目微闭，正在全力参悟。
　　之前他为了试验一些猜想，甚至不惜动用一些手段，在这弟子的神魂之上做了印记。
　　但此时，这印记却是轰然消散。
　　‘果然……一旦转世投胎，魂魄都要消散大半。’
　　‘如此进入轮回，是一个非常危险的事情，胎中之谜、出生劫难……哪怕转世重修，若没有师长护持，依旧十分艰难。’
　　方夕神思冥冥，把握到了对方神魂消散一刹那，那冥冥之中的气机。
　　只可惜，仅凭这一点气机，就要参悟轮回着实有些痴人说梦。
　　哪怕将老鸦观的弟子杀尽，对于方夕而言也不过杯水车薪。
　　甚至凭此领悟的‘轮回’，也不过盲人摸象罢了。
　　“看来……还是得真灵往轮回一游，方能有所领悟。”
　　“正好蜀山必然来找我麻烦，到时候那沉寂的‘功德炸弹’计划完全可以提上日程，坑死他们满门……搞不好八口飞剑就凑齐了！”
　　对于方夕而言，哪怕这一丝真灵在轮回之中蒙尘，甚至直接消散，也是无所谓的事情。
　　毕竟只是一缕虚幻真灵，与本尊异体同心，到死之前的法则感悟并不会消散。
　　‘甚至，消亡之后，立即再派另外一位身外化身过来……’
　　‘那就是顷刻间转世归来，能将此世修行者吓一大跳！’

第977章 头陀
　　第977章 头陀
　　旭日东升。
　　霞光万丈，映照在青禾山之上，一道道云雾蒸腾，灿若云锦。
　　一处悬崖。
　　方夕吞吐大日紫气，周身穴窍呼应天上星辰，混元五行法力再次褪去一重杂质。
　　噼里啪啦！
　　他身上爆发出炸豆子一般的声响，五色法力之中，那五件法宝更加凝实，显然法宝威能又都各有增长，此时已经几乎到纯阳至宝以下的最强级数。
　　“法力蜕变一十二次，只差最后一次……便可以成就元神了。”
　　良久，方夕睁开双眼，喃喃一声。
　　在青禾山没了外敌，他一心修行，至今不过区区一年，就已经臻至极高境界。
　　剑仙之境，已经走了大半。
　　“不过，剩下那一次法力蜕变最为艰难……”
　　“并且，最好还是找到五行真煞或者元磁法门，令混元五行真气再提升一品。”
　　修行之人的法力真气品质，与日后成就息息相关。
　　方夕如今参悟《地元金书》，对于此世修行之路却是更加明晰。
　　“若不获得五行真煞与元磁法门，只需要默默修行，一年之内必可剑仙法力圆满，一步成就元神！”
　　这一步对所有修士而言千难万难，对方夕而言却非常简单，毕竟他本质早已达到，并且第二元神也是极大助力。
　　“但将来成就有限，只怕最多就是地仙功果！”
　　“我至少也要成就天仙，或者金仙吧？”
　　天仙功果十分玄妙，哪怕此世都没有寥寥几人，甚至飞升天界，都是一等一的位业。
　　金仙就更不必说。
　　方夕虽然不想飞升天界，对于金仙反而更感兴趣。
　　毕竟真仙界中，仙品几乎恒定，哪怕有提升元神品质之法，必然也消耗颇大，更极其艰难，条件苛刻。
　　但在此地，却是有着此等元神修行之法，岂不是大善？
　　‘也不知若我成就金仙元神，能增加成就道君的几成可能？’
　　‘此时有第二元神，早已具备散仙法力，倒是不必太过着急。’
　　方夕呼啸一声，又擎出一柄飞剑。
　　此飞剑通体灰白，其上却又有十二道圆环，宛若时刻，正是‘司辰剑’！
　　相比于曾经造型，这一口飞剑如今却是显得晶莹剔透，宛若灰水晶。
　　那十二枚金色圆环渗透在灰色水晶内部，带着奇异的时序流动之感。
　　“司辰剑经过本尊出手，已经形质八炼……距离成就纯阳至宝，只差最后一炼。”
　　方夕喷出一口混元五行法力，驾驭司辰剑。
　　虚空之中，蓦然浮现出春秋交替、四季流转、十二元辰循环之景。
　　子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥！
　　一十二口飞剑虚影浮现，蓦然间又由虚化实，剑光冲天而起，隐隐组成一座剑阵。
　　蓦然间，所有剑光又尽皆消散，好像只存在于过去一般。
　　“如今这一口司辰剑，几乎相当于我的本命飞剑。”
　　“当我元神之时，应该可以一起提升至纯阳级数。”
　　方夕收了飞剑，完成每日修炼。
　　道观之中，清风明月将诸事都打理得井井有条。
　　这也是方夕能放心修行的原因。
　　“嗯？”
　　忽然，他看向六爻阴水大阵之外，饶有兴趣地笑了……
　　……
　　“咦？”
　　此时，在青禾山之外，蓦然多出一道遁光。
　　在遁光之中的，乃是一名戴着混铁发箍的头陀。
　　其腰间悬挂一柄连鞘戒刀，脖子上挂着一圈白骨项链，一看就是正经的旁门左道之辈。
　　这头陀望着前方水雾缭绕的翠绿灵山，不由揉了揉眼睛：“有段时日没来，莫非走错了门？这老鸦观的枯朽山怎么变了个样子？”
　　恰在此时，水雾分开一条通道，清风迎了出来，见到这头陀，当先行了一礼：“这位大师……我家山主有请！”
　　“山主？不是观主么？”
　　这头陀嘟囔几句，又看了看水雾，终于还是走了进去。
　　来到老鸦观，不由大惊。
　　只见老鸦观的匾额与神像已经被尽皆拆除，如今改造成一间间静室屋舍，布局典雅，又有小桥流水，百花绽放……
　　比之前一个粗制滥造的老鸦观，倒是秀气多了。
　　“这位大师，还请稍等……”
　　清风将头陀请入一间大堂，明月立即送来茶水。
　　两人做完这些，便垂首肃容站立在一边，不敢有丝毫动作。
　　头陀不由侧目，问道：“此地不是老鸦观么？那观主去了何处？”
　　“老鸦观观主我杀了。”
　　方夕走了进来，实话实说。
　　头陀一怔，不由又问：“那一干弟子门人呢？”
　　“自然一起被送去作伴。”
　　“哈哈，妙极！”
　　头陀拍手大赞：“本行者早就看那老鸦观主不满，只是其变化之术厉害，化为火鸦之后遁光难以追上，才没有动手，最近机缘巧合，得了一口宝刀，正要来发发利市，没想到那老鸦观主竟然已经被道友料理了。”
　　方夕目光下落，见到头陀腰间的刀鞘，不由微微点头。
　　这一口刀鞘造型古朴，有雷火纹饰，其中的宝刀显然也不差，乃是一件上好法宝。
　　仅仅只看这点，这位头陀也胜过老鸦观主不知道多少了。
　　至于其究竟是真的与老鸦观主有仇，还是临时改口。
　　方夕袖中手指微动，心中已经有了定论。
　　又攀谈几句，才知道这头陀自称‘天哭’，乃是昆云河水府散修。
　　天哭头陀又聊了几件修行界的趣事，吃了一盘茶果，这才道：
　　“我见道友仙机盎然，法力内蕴，必然是个有道之士，最近修行界中正好有一件盛事，不知道友可有兴趣？”
　　“哦？不知是何盛事？”方夕装作很有兴趣地问了问。
　　“道友可曾听过华山派？”天哭头陀道：“这华山派，乃是宇内一等一的门户，藏有诸多珍贵剑诀，又有数口仙家飞剑，论威名只在蜀山派之下……”
　　华山派也是玄门正宗，如今的掌教真人乃是烈火老祖，执掌一口‘都天烈火剑’，传闻此剑以南明离火之精打造，威能惊天动地。
　　方夕构想中的火属性飞剑，曾经就有这一口。
　　不过后来得了火云剑，就暂且作罢。
　　只是不论火云剑还是太乙无形剑，都与蜀山关系太大。
　　哪怕本尊出手洗炼了其中的烙印，那一段因果却难以斩断。
　　若是在此界带在身上，就难免有些麻烦。
　　因此都被方夕丢在地仙界，交给本尊看管，保证万无一失。
　　“华山派的威名，自然听过的，怎么，此事竟然与这等门户有关？”方夕正色反问。
　　“虽不中，亦不远矣……华山派的三代大弟子岳壶中，不知怎么与东海中的‘神木岛’弟子结怨……华山派虽然是名门大派，但东海之中卧虎藏龙，散仙都有不少，各自占据一岛潜修。”
　　天哭头陀道：“神木岛岛主据说乃是一位积年地仙，功果玄妙非常，并不太管事……再说毕竟只是小辈之事，不至于闹到师长那里，因此岳壶中与神木岛大师兄约定，今年九月十九，在东海之滨，斗剑而决！”
　　“原来只是两位剑仙斗剑。”
　　方夕有些恍然。
　　“不仅是斗剑，更是修行界十年难得一见的盛事啊。”
　　天哭头陀道：“岳壶中外号‘桃李仙’，人缘极好，面子广大……三山五岳的散修，呼朋唤友，准备去为他壮壮声势……当然，东海那边也有不少修士过来，到时候在东海之滨，可是修行界难得一见的集市，道友难道不想去凑凑热闹？”
　　“这个……倒是的确要去见识一番。”
　　方夕闻言，心中倒是一动。
　　他最近静极思动，的确想出去走走。
　　毕竟，他又不是真的来此世修仙的，而是搜刮各种资源的。
　　不走出去，搞事、搞大事……飞剑与天书就不会自动砸入他怀里。
　　‘只是如此牵连因果过多，不是清静修行的修士之道……’
　　‘但我无所谓，哪怕因果牵连，最后酝酿出杀劫，大不了就是一死了之……’
　　方夕很无所谓地想着：‘这一次出门，倒是可以搜寻一番五行真煞与元磁法门了……听闻东海广大无比，有诸多散仙、甚至可能有地仙、天仙之辈，应当有不少好东西才是。’
　　“善，那我等结伴同行如何？”天哭头陀一拍大腿：“实不相瞒……我还邀请了翠云洞‘碧波仙子’、牛家庄‘青牛老道’……大家一起上路，倒也热闹。”
　　“如此……便却之不恭了。”
　　方夕含笑答应下来。
　　……
　　数日之后。
　　一艘灵舟从高空中疾驰而过，其上载着数位剑仙。
　　碧波仙子一袭翠绿衣裙，笑容温婉。
　　青牛老道看起来就好像普通的农家老汉，手边还牵着一头青牛。
　　这青牛看起来普普通通，但方夕以第二元神感应，却又知晓其不凡。
　　“天哭头陀，想不到你这一次外出，机缘倒是极好……”
　　青牛老道笑嘻嘻道：“光看此口宝刀，就不逊色于一般的法宝飞剑了吧？”
　　“我这一口‘杀生破戒刀’，乃是从一尊古庙的残破石像之下发掘，其上篆刻着三千六百道佛家咒文，能飞起伤人，不惧法术与阴秽之物污染……”
　　天哭头陀脸上泛起一丝得意之色，又很快消弭下去：“当然，与真正的仙家飞剑相比，还是要相形见绌的，不说华山派岳壶中的佩剑，纵然神木岛上，就有无数千年、万年铁木……乃是祭炼‘神木剑’的上好材料，据说神木岛中，还有一口‘万年神木剑’，已经到了纯阳至宝级数，威能非凡，也不知这次能否有缘一见。”
　　‘什么‘万年神木剑’？我一听便觉得与自己好生有缘，莫非是六代青禾剑？’
　　正在一边默默品茶的方夕眉毛一挑，心中自言自语道。

第978章 海市
　　第978章 海市
　　东海之滨。
　　此地有一处港湾，无数蔚蓝砂石铺就，风景极佳。
　　到了夜晚，海水之中更是有无数蓝色水母浮沉，莹莹有光，风景极好，名为‘蓝星湾’。
　　只是被一群‘霸王鲨’占据，此鲨天生异种，力大无穷，能喷吐污秽煞气，袭击过往船只，凶残无比，因此人迹罕至。
　　不过数月之前，就有几道剑光落下，清理霸王鲨。
　　然后从东海之中，开来无数宝船。
　　这些宝船十分巨大，其上满载各种珍珠、珊瑚、鲛纱等东海特产，各自以飞桥栈道相连，宛若一座巨大的岛屿。
　　更有修行中人，高来高去，交易诸如深海寒铁、东海特有灵药等物，吸引中原大量修行者前来，形成一座海市。
　　东海风俗与大周王朝不同，不仅万国万俗，更因为环境恶劣，时常有风灾水灾，凡人必须依附修士庇护才能生活。
　　那跨海行商，更是必须供奉修士，否则便难以通行。
　　因此东海之中，凡俗与修行的界限，并不是那么明显。
　　此时修行中人与凡俗中人混为一体，更吸引了不知道多远的罗刹人、南岛土著蛮夷前来交易，各色人种齐聚、巫师与法师、仙师同路，颇有几分‘万国博览会’的味道。
　　“这蓝星湾，当真好生热闹。”
　　一条飞舟停泊而下，方夕与天哭头陀、碧波仙子、青牛老道遥望这一幕，都有目不暇接之感。
　　“不想区区一场斗剑，也能造就一场盛事。”
　　方夕微微颔首。
　　“小妹却是想先去海市逛逛，不若我等先行分手，约定时辰再集合如何？”
　　碧波仙子微微一笑道。
　　“正合我意。”青牛老道连连点头。
　　“也罢，只是我等三山五岳的朋友前来，主要是为‘桃李仙’岳壶中助拳，不可耽误时辰，若遇到东海剑仙，需要小心一二……”
　　天哭头陀叮嘱几句自身匆匆离去，也不知要去拜访哪位朋友。
　　方夕望着此人背影，却是微微一笑。
　　‘这天哭头陀虽然是旁门但拿了一口佛宝戒刀，日后只怕与佛门颇有些缘分……得舍身入佛门，再也不得逍遥了。’
　　‘真当天下法宝天书那么好拿的么？’
　　‘哪怕是我，也不过仗着道行高深，先暂时压制……如今看似威风凛凛，其实时机一到，就要拿命去还的！虽然我有很多条命就是了……’
　　方夕一袭青衫，负手在海市中闲逛起来。
　　就见连成一片的甲板之上，此时摆开各色摊位。
　　什么三尺高的五彩珊瑚、拳头大小的夜明珠、来自中原的宝刀宝剑、来自南方群岛的象牙、犀角……乃至活着的海东青、白雀等灵禽……千奇百怪，应有尽有。
　　更有海底寒铁、灵珠、东海特产的灵藻、灵丹等修行之物，也大大方方地摆了出来。
　　只可惜，这些虽然对一般剑仙剑侠中人算是不错，却早已不放在方夕眼中了。
　　他逛了一圈，在一处摊位前停了下来。
　　这摊位之主乃是一位绿衣女子，其身上隐隐带着一股锋锐之气，又有丝丝乙木灵光笼罩，赫然是一位东海女剑仙。
　　不仅如此，似乎还是神木岛弟子。
　　方夕看着摊位上几株百年铁木，还有一小截黑黝黝的千年铁木，略有些惋惜。
　　若有一块万年铁木，或许他自己就能祭炼一口木属性飞剑了。
　　‘其实搜集八柄飞剑，乃是双管齐下……’
　　‘在真仙界丰缘斋中，我另外一个身外化身同样在留意此事……’
　　‘假以时日，汇聚八口仙家飞剑，应当不是太难。’
　　方夕心中思忖，又看向另外一边。
　　在这些铁木旁边，还有几块奇异矿石。
　　这位女弟子见状一笑：“这位道友，不知看上何物？”
　　她带着一点东海口音，行事倒是十分豪爽，没有中土女子的扭捏之感。
　　方夕也不多说，拿起摊位上一块拳头大小的黑白矿石。
　　此矿石极其沉重，但除此之外，并无什么特殊。
　　“此块异石，乃是从本门岛屿深处，一口‘元磁井’中喷出……本门师尊与大师兄修炼先天元磁法力，以其感应两极元磁梳理地气，积攒外功，偶尔便有一些地底奇珍喷出……这一块奇石师尊与大师兄都看过，说是‘生死道胎’，原本等其生出九窍，便可破石而出，化为奇异的生灵，可惜福缘不足，孕育时日太短，就被喷出地壳，如今连三窍都还没有……变成死胎，一股生生不息的造化之气散去，价值大跌。”
　　神木岛女弟子笑道：“不过也是一样奇珍异宝，若道友给出的价格不合意，小女子可不卖……”
　　方夕仔细观察，就见这‘生死道胎’的奇石之上，的确有两方孔洞，好似穴窍，还有第三方孔洞，只是大略有个雏形，不由点点头、又摇摇头：“实是可惜……若等其开了六窍、七窍，纵然是一枚死胎，也能祭炼出不错的法宝。”
　　“到那时，此物就不是小女子可以拿出售卖的了。”神木岛女弟子嫣然一笑道：“小女子神木岛温婉，不知道友……”
　　“青禾山方夕。”
　　方夕沉吟一番，问道：“不知这一块生死道胎如何售卖？”
　　“我等修行中人，自然不要世俗金银俗物……”温婉并未听过青禾山之名，只当是个普通旁门，此时想了想道：“只看道友有何物，能打动我了。”
　　方夕沉吟一番。
　　他入道修炼不久，青禾山更是最近数年才造就，哪怕种下一些灵药种子，如今都还未曾长成。
　　不过身上还是有一些宝物，只是因果甚重，就看这温婉敢不敢收了。
　　当即笑道：“我有《地元金书》一卷，修之可成地仙，《天魔别传》一卷，其中记载‘五毒神煞气’、‘五毒仙剑’、以及诸多旁门左道之术与厉害魔法，又有龙龟遗骸一具，只是缺了内丹、除此之外，还有‘地六极煞气’一瓶，若寻找到合适罡气，可丹成一品！不知道友中意哪样？”
　　这一番说辞，直把温婉吓了一跳。
　　‘这位前辈，莫非是某位积年的散仙地仙，否则身家何以如此豪富？’
　　她虽然拜师神木岛，但只是一个普通女弟子，并未获得师门真传。
　　若有一卷《地元金书》，岂不是地仙有望？
　　只是温婉苦笑一声，道：“我乃神木岛弟子，不敢背叛师门，另学别家……”
　　此言一出，倒是让方夕刮目相看。
　　虽然他给出《地元金书》乃是真心实意，但此书因果甚重，若没有足够底蕴根基，只怕是祸非福。
　　而《天魔别传》更加如此，别的不说，光是西昆仑梁老魔的因果就十分麻烦。
　　更何况，修炼魔道法门，容易蛊惑修士，生出种种邪恶、凶残、狠毒的念头，一朝行差踏错，将来哪怕把小命赔了也是大有可能。
　　“龙龟蕴含一丝龙血，最适合炼丹入药……我选……”
　　温婉当即决定要了那龙龟尸体，正好可以祭炼一炉对她修为大有益处的丹药。
　　“就要那‘地六极煞气’了。”
　　就在这时，一个浑厚的声音传来。
　　“大师兄？”
　　温婉见到一人走来不由怔住。
　　方夕放眼望去，就见此人肤色古铜、面容方正、一袭绿袍，周身隐隐有一圈元磁法力，不由微微颔首。
　　‘果然修炼元磁之力……只是神木岛有地仙庇护，想要获得其真传法门，十分麻烦。’
　　此等大派，所有门人弟子之中，得了真传的只怕寥寥无几。
　　别的不说，这温婉就肯定不会！
　　而这位神木岛大师兄纵然会一些，只怕也不全。
　　要全本的元磁真传，恐怕得问神木岛老祖去要了！
　　“在下端木龙，见过这位道友，道友手中的‘地六极煞气’对本人十分有用，不知可否割爱？”
　　端木龙向方夕一礼。
　　“我只问温道友。”
　　方夕却是摇摇头，看向温婉。
　　温婉明显有些迟疑，端木龙立即道：“我知师妹欲换这龙龟所为何事，我那里还有一葫芦‘青阳丹’，正合师妹所用，愿赠予师妹！”
　　此言一出，温婉顿时大喜。
　　须知修道人开炉炼丹也是一件麻烦至极的事情，不说一开始搜集数百上千种灵药的辛苦。
　　之后的炼丹，更是可能伴随各种劫数。
　　丹劫、人劫、因果劫……
　　随时都有可能鼎飞丹打，甚至还牵连自身！
　　哪怕温婉，自忖有师门庇护与一干师兄弟姐妹相助，也只有六七成把握而已。
　　这端木龙直接赠予灵丹，不知省了多少麻烦。
　　当即喜滋滋道：“就换这‘地六极煞气’了。”
　　“嗯。”
　　方夕直接将装了煞气的玉瓶丢给端木龙，这才笑道：“我观道友，一身先天元磁法力精湛醇厚，应当不至于转走内丹道……莫非是要成全某位朋友？”
　　“哈哈……道友乃是中土人士，这次只怕也是为了斗剑而来？”
　　端木龙摇头道：“那道友可有所不知，这华山派功法别具一格，以内丹术为主，号称金丹大道！”
　　“岳壶中本人早已丹成一品，自然是用不上的，但他还有一个爱之若狂的小师妹，这次被我得了机缘，只怕要懊悔到以头抢地呢……”
　　第二更晚点

第979章 尼姑
　　第979章 尼姑
　　“此块‘生死道胎’，品质倒是不错，虽然已‘死’，但未尝不能炼制一口飞剑。”
　　方夕将生死道胎收入法宝囊，与端木龙、温婉两人告别，继续闲逛。
　　“生死属性之物，在此方天地之中虽然罕见，但仔细找找，总有一些……哪怕不行弄些阴阳属性的天材地宝，也能勉强使用。”
　　两仪、阴阳、生死……本来就是一体两面。
　　“不过，竟然有生死道胎，自然最好……虽然这道胎石连三窍都没得……”
　　他暗自推演一番，倒是想了一个不是办法的办法，或许可以增添生死道胎石的道韵。
　　‘诸天宝鉴，无所不至……’
　　‘等到我真灵转世之际，大可以携带这生死道胎，一起投入轮回……’
　　‘纵然做不到，也可以尝试在此世轮回之中，留下一个虚空坐标？’
　　‘到时候，从轮回中搜刮材料……生死飞剑岂不是小事一桩？’
　　‘不过这事情做下，只怕有些恐怖。不仅仅是本界修行中人要与我为敌，哪怕天界金仙、乃至金仙以上的恐怖存在降临，打得凡间崩溃再重置，都是大有可能！’
　　正思忖间，前方又有一处热闹。
　　方夕凑过去一看，就见青牛老道满脸苦笑，正看着碧波仙子与一位尼姑纠缠。
　　见到方夕，青牛老道眼前一亮，就来拉人：“方道友，你可来了……这位师太见到碧波仙子，就说她与佛有缘，还要老道的牛！”
　　“哞！”
　　在老道身后，那一头青牛见到方夕，不由叫了一声，泪眼汪汪的，好似见到亲人一般。
　　“阿弥陀佛，这位施主，你这头牛自家也是不用，不若舍了我吧。”
　　那尼姑却是一个年老的师太，生得慈眉善目，年轻之时想必也是一位美人，此时僧袍却有些邋遢，双手合十：“这位女施主与那头青牛，都与我佛门有些缘分，若是转修，日后或可成就正果……”
　　“呸，我一玄门女仙，为何要转修佛门，去剃个光头？”
　　碧波仙子呸了一声。
　　她虽然性格还行，但女孩子家爱美乃是天性，怎么受得了剃个光头、青灯古佛、枯坐参禅？
　　那苍老尼姑摇摇头，又看向青牛老道。
　　“这牛当年对老道有大恩，老道着实不忍……”青牛老道满脸苦笑，连连拱手。
　　“唉……一念既生，便有因果。”
　　苍老尼姑双手合十，又扫了方夕一眼，惊叹道：“这位施主好重的杀性！贫尼这里有一卷佛经、念珠一串……若施主回去清心寡欲，诵经念佛，或可消弭杀劫。”
　　她看起来邋遢，手中一串清净琉璃玉佛珠却温润无瑕，一粒粒放出毫光，一见便知不是凡品。
　　“多谢师太，只是我与佛门无缘。”
　　方夕玉枕穴中，第二元神微微一动，已经探知到这女尼的几分底细，不由心中凛然。
　　‘一位地仙……此方天地分为清浊两层，在这凡间浊界，天仙寥寥无几，地仙已是一方绝顶人物了。’
　　‘这尼姑，莫非是冲我而来的么？’
　　他心中一动。
　　却不料那老尼姑叹息一声：“阿弥陀佛……善哉善哉。”
　　竟然就自去了。
　　“多谢道友。”
　　青牛老道却是隐隐察觉方夕的不凡，以为是方夕驱走了这老尼姑，连忙道谢。
　　“罢了，我等去找天哭头陀吧。”
　　方夕微微一笑道。
　　几人来到海市之外，略微等了数个时辰，就见天哭头陀一脸晦气地飞了过来。
　　“如何，可是情况有变？”
　　碧波仙子立即问道。
　　“是啊，那端木龙不知道从哪里得了一道‘地六极煞气’，此煞气乃是岳壶中苦苦寻求之物，他竟然就直接认输了！”
　　天哭头陀气得破口大骂，不知从哪里寻摸来一坛烈酒，咕噜噜灌了几口，喝道：“那岳壶中为一点儿女私情，丢我中原剑仙脸面，本头陀要跟他割袍断义……”
　　‘得了吧……人家朋友遍天下，未必还记得有你这么一号人。’
　　青牛老道与碧波仙子都是无语。
　　不过他们都是积年修行中人，这点眼色还是有着，当即就与天哭头陀另外寻了一处地方，喝酒解闷去了。
　　四人乘坐灵舟，一路深入大海，找了一处风景绝佳之地，又施展法力，束缚了几头巨鲸，权且做个平台，摆了宴席，就此开怀畅饮。
　　这是剑仙之乐也！
　　若是元神散仙，便是朝游北海暮苍梧，元神上天入地，与群仙为友，神意一动，便可瞬息万里之外，采花而归。
　　等到明月升上正中之际，碧波仙子笑吟吟剪了纸人，幻化舞姬乐女，天哭头陀弹刀助兴，青牛老道满脸红晕，嚷嚷着要宰了老牛吃肉……一行人尽皆喝得大醉。
　　方夕酒量不错，却是不至于如此，自顾自纵起一道剑光，来到高空之中。
　　只见万里无云，蓝星湾中，无数星光汇聚，宛若一条灿烂银河。
　　大海蔚蓝一片，无数荧光随着波涛汹涌，端是一番美景。
　　“此等景色，就比什么蓝眼泪都绚丽多了……”
　　“恐怕唯有修仙界中，才能见得如此盛景。”
　　他赞叹一声，继而眼眸一转，目光如剑，就刺破一重幻境。
　　“阿弥陀佛，方施主，我们又见面了。”
　　那地仙老尼双手合十，笑吟吟道。
　　“看来师太是为了我而来？”
　　方夕脑后一道法力浮现，加持全身，隐隐有一抹时序剑光暗藏。
　　“贫尼的确是为了施主而来。”
　　老尼淡淡道。
　　“既然如此，为何不现出真身，反而以幻身相见？”方夕司辰剑在手，随意问了一句。
　　老尼姑一怔，旋即撤去幻身，现出一张灿若朝霞的脸庞，笑道：“贫尼小空岛月空，见过施主。”
　　“小空岛月空师太？”
　　方夕一怔，旋即道：“我似乎听过师太威名，乃是旁门之中赫赫有名的一尊人物，有地仙法力，却困于之前大誓，不能飞升……”
　　哪怕天仙法力，若是在世俗有大因果纠缠，照样飞升不得。
　　“施主身有佛缘，又有杀劫，贫尼因此想渡一渡……”
　　月空师太十分坦诚地道。
　　“哈哈，我无意入佛门哪怕身死又何妨？师太还是度化一下其它人吧，比如下面那三位。”
　　方夕见到放浪形骸的天哭头陀三人，不由一笑。
　　“那三人之中，天哭早已具备佛缘，这一世不成，下一世转世还得投入佛门、碧波虽然与我佛有一点缘分，奈何尘根未断，终究难望正果、最后的青牛老道……其坐骑青牛，当有佛缘，为一沙门护法，不过在见到道友之后，与道友也有一丝缘分。”
　　月空师太淡淡道。
　　寥寥数句评语当中，展露的是自身强大的推算之力，以及对因果业力的感应，当真非同小可。
　　‘那大青牛，与我有缘？’
　　‘也是，我的《混元天书》之中其实以乙木之气最为精深，毕竟‘枯荣诀’就此起家……它若得了传承，日后倒是前途广大。’
　　“原来如此。”
　　方夕凛然受教。
　　“贫尼与道友打个赌如何？”
　　月空师太忽然道。
　　“赌？”
　　方夕泛起一丝玩味的笑意。
　　“就赌下方三人，将来的缘分。”月空师太道：“若三人能尽数归于佛门，还请施主前往小空岛长住，若三人之中，有一人不入佛门，都算施主赢了，贫尼愿意日后无偿为施主出手一次……”
　　“原来师太也是蜀山那边的人……”
　　方夕却是忽然叹了口气道。
　　“阿弥陀佛，贫尼非是蜀山之人，只是眼见施主身犯杀劫，牵连甚广，忍不住想来化解一二。”
　　月空师太双手合十，脸上忽然浮现出一丝悲天悯人之色彩。
　　“纵然为此沉沦，折了好不容易修行而来的佛门金身与果位，也在所不惜？”
　　方夕冷笑一声：“这赌约，本人不愿……师太未免太过小心，既然一言不合，不若拔剑相向……我等旁门散修，就是喜欢以飞剑说话！”
　　咻！
　　他话音未落，司辰剑已经悍然出手。
　　此剑霎时间分化十二道剑影，好似上乘剑术之中的剑光分化之境，每一剑都虚实相生，宛若羚羊挂角一般，向月空师太绞杀而至。
　　“阿弥陀佛！”
　　月空师太双手合十，自脑后飞出一道翠绿玉光。
　　在玉光之中的，赫然是一口碧玉般的弯钩！
　　这一柄碧玉钩乃是奇门形制的飞剑，施展开来万千碧绿光辉色彩夺目，宛若水银泻地一般，将司辰剑剑光尽数抵挡。
　　飞钩的剑术与寻常飞剑之术不同，更带一重诡秘与防不胜防。
　　霎时间！
　　又听一声玉磬般的清鸣，一道绿光如龙，向方夕突袭而至！
　　方夕右手随意挥洒，阳五行轮转，化为一道道五行神雷，落在翠绿剑光之中。
　　悄无声息之间，又有数道‘无形神雷’潜伏至月空师太身边，猛地爆发开来！
　　此无形神雷乃是方夕参悟太乙无形剑的无形禁制，结合自身五行雷法所创，无影无形、无色无相。
　　发作之时，却有天崩地裂之威！
　　无形雷光猛地炸开，又被一层金光抵挡。
　　在月空师太头顶，香云宝盖招展，浮现出七宝金幢，每一层都有无数金莲、盏盏天灯、更有天女罗汉，施展无穷妙相，竟然将无形雷光尽数抵御在外！

第980章 一剑分昼夜
　　第980章 一剑分昼夜
　　一艘宝船内。
　　龙血木雕琢而成的屏风精致无比，房间内的铜质兽尊香炉内燃烧着上好的龙涎香。
　　此等灵香来自深海巨鲸，甚至必须是懂得吞吐日月精华的妖怪体内方可孕育。
　　对于修行中人静心宁神的功夫都有许多帮助。
　　因此售价极为昂贵，有一两千金之说。
　　但此时，这龙涎香简直宛若不要钱一般，终日长燃。
　　烟雾缭绕之中，可以见到室内床榻之上，一名双十年华的少女正盘膝而坐，脸上荧光闪闪。
　　继而，室内宛若风雨汇聚一般，隐隐有风雷之声炸响。
　　片刻后，有一层青色罡气弥漫而出，正是‘天一真罡气’。
　　地面之上，丝丝缕缕的‘地六极煞气’不断翻覆。
　　两种罡煞之气蓦然交融，动静、阴阳、真幻熔于一炉，最终化为一枚‘天一真水丹’！
　　“中哥，我成了！”
　　此丹落入一名少女天灵，其双眼睁开，顿时满脸欢欣雀跃：“丹成一品，此世总算有望正果！”
　　“芙妹……你炼成这‘天一真水丹’，总算了了我的一桩心事。”
　　华山派大弟子岳壶中原本在门外护法，此时推门而入，脸上也带着一丝喜色。
　　“只是连累中哥斗剑认输，丢了好大面皮……”
　　芙妹起身，灿烂一笑。
　　“左右不过一场斗剑罢了，本来就不分生死，也没什么意思……”
　　岳壶中望着芙妹，脸上泛起一丝傲色：“神木岛剑术虽然不错，终究还是落入旁门，并且神木老人法门有缺，一辈子都走不出那一口元磁井了，端木龙又如何？我只在元神境界等他……哼，只怕他纵然借助地利成就元神，也得如同他师父一般，一身元磁之力被元磁井吸摄，再也脱离不得，一旦强行离去，立即弄得神木岛倾覆，方圆十万里磁场紊乱，不知道要造出多大孽债！”
　　“神木岛一脉功法，竟然有如此隐患？”
　　芙妹吃了一惊：“中哥你是如何知道的？”
　　“自然是咱们师父告诉我的。”岳壶中笑道：“不要看那些旁门左道修炼的法力一时高强，最后还是要应劫，远不如我们玄门正宗逍遥自在，最后还能飞升天界，无灾无劫！”
　　“不错，正是这个道理，我如今虽然刚刚炼就内丹，进入剑仙境，但那些旁门……不过土鸡瓦狗。”
　　芙妹微微一笑。
　　就在这时，一个巨浪打来，整艘宝船都剧烈摇晃起来。
　　“出了何事？”
　　岳壶中纵剑飞上半空，一道禁制落下，将宝船固定，继而就见远方海洋之中，无数浪潮打来。
　　纵然大量宝船铁索连舟，宛若一座小岛，在此天地之威面前依旧显得微不足道，随波逐流……
　　轰隆！
　　忽然，远方又有一声闷雷传来，其色成五彩，在夜空中显得异常耀眼。
　　“此非天雷，而是修行中人的雷法。”
　　岳壶中见到这一幕，不由凛然：‘此等神雷，一道我都承受不住……远方斗剑的，究竟是何方神圣？’
　　想到之前口出狂言，一时之间不由又有些羞愧起来。
　　“如此法力！”
　　一道道流光激射，为首者居然是端木龙。
　　他望着那无尽海浪，脸上泛起一丝震撼之色：“绝对是元神级数，不知是哪两位散仙在交手？不……此等威势只怕比师父也不遑多让了。”
　　远处，一道朦胧的剑光与碧玉钩狠斗，掀起无数风暴……蓦然间发出一声悲鸣，剑身之上浮现出一粒芝麻大小的缺口。
　　方夕收回司辰剑，伸手一抹。
　　司辰剑身上的伤口赫然消失无踪，仿佛从来就没有存在过一般。
　　“地仙，原来也不过如此……”
　　实际上，他倒是十分清楚，此世修士一个个保命之术相当强大，若论防身护道，避劫延生，都是一把好手，更精通元神卜算之道。
　　但论法力雄浑，斗法强横，就差了一些。
　　至少，是肯定不如真仙界那诸多仙人无数年吞吐的磅礴法力，还有自炼气一路搏杀出来的经验。
　　“阿弥陀佛，施主的第二元神竟然有散仙法力……一手御剑之术圆融老辣，着实出了贫尼预料。”
　　月空师太双手合十，头顶七宝金幢摇曳有光，表面的舍利子、玉石、玛瑙各自大放异彩。
　　“御剑之术？呵呵，如今我还未尽情施展呢。”
　　方夕冷笑一声，虚空之中，一道道光阴锁链浮现，带着时序变幻的错乱之感。
　　而一口奇异的灰白小剑虚影，则是融入‘司辰剑’之中，令此剑轰鸣一声，剑光大亮起来。
　　赫然是动用‘祭剑’之术，将自身法则感悟打入司辰剑内，令此剑威能暴涨！
　　咻！
　　方夕一剑刺出，天地蓦然一变。
　　原本此时还是深夜，天空昏暗一片。
　　这时却有一团明光大放，似乎一下便来到了正午！
　　天穹一分为二，一半太阳、一半黑夜！
　　天上地下，似乎都被一种莫名的时序之力笼罩。
　　一剑划分阴阳与昼夜！
　　碧玉钩悲鸣一声，一瞬间似乎被无数道剑光同时斩中，顿时倒飞而回，一副元气大伤的模样。
　　春秋轮转、四季交替……
　　一幕幕光影变幻莫测，似乎要将月空师太彻底笼罩。
　　“阿弥陀佛。”
　　下一瞬，月空师太双手合十，收了碧玉钩，金光一闪，身形便消失不见。
　　“佛门遁光，当真迅捷无比，身随心至……有些麻烦。”
　　方夕见到这一幕，不由感慨一声。
　　此界修士对于保命之道，还是研究得极为深刻。
　　这位月空师太虽然法力不如真仙界修士磅礴，但一手遁光灵活无比，乃是佛门心灵遁法，玄妙非常。
　　更何况，对方只是斗剑输了一筹，飘然而去。
　　若是真正生死相搏，各种法宝、佛门大神通施展出来，自己毕竟只有第二元神，本身还不是真正元神境界，或许反而要落入下风。
　　‘只是这尼姑是来度化我的，既然我不愿意度化，找到机会自然飘然而走……’
　　‘甚至从此结下因果，等日后我气数衰落，劫数临头之际，此等仇家哪怕不怎么懂得占卜之道，都能轻易算出我的破绽……’
　　方夕按剑而立，心中却是冷笑。
　　若方才继续斗剑下去，他搞不好要出‘天魔诛仙剑’，真正令这神尼陨落。
　　反正此世斗法，道行神通固然重要，但更重要的还是法宝！
　　只要法宝犀利，纵然剑仙中人持之暗算了元神，都曾有过事例。
　　‘莫非那老贼尼算到了什么？这才仓惶而逃？’
　　方夕摸了摸下巴，旋即便不多想。
　　此时，远处一道道剑光飞来，其中一道色泽黝黑，带着丝丝木气，好似一条蛟龙。
　　蛟龙一个盘旋，现出其中一名绿袍青年，正是神木岛大师兄端木龙！
　　“竟然是道友、不、前辈出手？”
　　端木龙见到方夕按剑而立的身影，神色不由郑重许多，行礼道：“晚辈之前孟浪，还请前辈恕罪……”
　　“罢了，不知者不为过。”
　　方夕一摸后脑勺，第二元神依旧在玉枕穴处，隐而不发。
　　他看了看端木龙忽然笑了笑：“那岳壶中为了与你交易那一道地六极煞气，只怕出血不小吧？”
　　端木龙立即取出一只玉瓶：“岳壶中只是当面认输，然后以这一道‘五行真煞’换了‘地六极煞气’……此物原该前辈所有才是。”
　　其实论价值，‘五行真煞’与‘地六极煞气’相差不大。
　　奈何为岳壶中急需，因此还得斗剑认输，当做搭头。
　　其实对于岳壶中而言，斗剑主动认输，付出的代价更大。
　　“嗯。此物对我有些用处，便厚颜收下了。”
　　方夕默运元神，所作所为自然是最符合自家利益的。
　　今日这一幕也早在算中，此时就将‘五行真煞’收了。
　　这一道煞气蕴藏五色，只是光芒偏于暗淡，并且能合的天罡之气种类比‘地六极煞气’多出不少。
　　毕竟五行乃天地之基，与许多功法罡气都十分相合。
　　他扫了这端木龙一眼又是一笑，说道：“伱天资聪颖，元神之前都是一帆风顺，但在元神之时，就有一道劫数，若是渡不过，便有身死道消之厄，纵然侥幸渡过，也有永困一地之忧……今日受你这‘五行真煞’，来日我便为你解此一难吧。”
　　“多谢前辈。”
　　端木龙顿时大喜。
　　神木岛元磁功法有着缺陷，此事他自然清楚。
　　若日后自家借助‘元磁井’突破元神，必然也会受到元磁井吸摄，偏偏此世功法根基极难改换。
　　更何况，若换了功法，他自问未必能如同先天元磁之力一般与自身体质契合，更无法借助地利突破元神境界。
　　为了散仙功果，日后说不得还是要拼一拼的。
　　至不济，以散仙之身兵解转世，来世的根基必然更加浑厚。
　　此时听到有脱劫之希望，自然大喜过望。
　　“嗯，我不喜热闹，这便去了……”
　　方夕伸手一指，一道朦胧剑光就将自身包裹，一路向下。
　　天哭头陀三人宿醉一场，又碰见这仙人斗法，被无数巨浪掀飞，吞了不少海水，此时倒是尽数清醒过来，见到方夕飘然而落，都是苦笑，然后上前行礼：“见过前辈……”

第981章 道成散仙
　　第981章 道成散仙
　　碧波仙子与青牛老道对视一眼，心中俱都忐忑：
　　‘这位方前辈来历稀奇，乃是天哭头陀从枯朽山拉拢而来，本来以为就是个普通剑仙，却没想到竟然有如此法力，当真坑死人了也……’
　　好在他们两个细细回忆，这一路上并未有得罪方夕之处，才略略放宽心。
　　殊不知，天哭头陀也是满心惊骇。
　　原本他以为方夕不过寻常剑仙，怎么能想到竟然能有如此惊人的上乘剑术！
　　“那尼姑，也不知是哪一路货色……”
　　他干笑两声，开口道。
　　“那尼姑可不一般，之前你们在海市之上也见过的……”方夕微微一笑：“她自称小空岛月空……”
　　“竟然是月空禅师？”
　　天哭头陀恨不得抽自己一嘴巴。
　　哪怕他是中土人士，也听说过这位赫赫有名的地仙！
　　乃是东海之中，不世出的几大人物之一！
　　却没有想到，竟然被自己等人撞见，还与方夕做过一场！
　　“机缘……”
　　天哭头陀怔怔，脸上似哭似笑。
　　原本听到碧波仙子与青牛老道被一邋遢老尼姑纠缠，他还有些想为友人出气的念头。
　　但如今知道那邋遢尼姑竟然是月空师太，则有些惋惜。
　　似乎两位好友一起进入佛门也不错？至少能得个善果……
　　方夕见到这一幕，却是暗自一笑，知道这天哭头陀与佛宝日夜亲近，心中早已对佛门颇有好感。
　　哪怕这一世不入佛门，下一世，下下一世，照样要入佛门！
　　“前辈，不知我等机缘在何处？”
　　青牛老道福至心灵，忽然行大礼：“老朽修行多年，却前进无路，还望指点一二……”
　　碧波仙子与天哭头陀浑身一颤，继而跟着拜下。
　　“不必如此，我等一路同行，总算有个情分在，我便指点你们一二……”
　　方夕得了‘五行真煞’，心情不错，首先一指天哭头陀：“你的机缘自不必说就在佛门……随意找个地方出家，念经三十年，当有皈依佛门之机。”
　　“至于伱……”
　　他看了看碧波仙子，微微摇头：“机缘不在我处，并且二十年后有一场劫数，若渡不过，则有魂魄转世之厄……”
　　方夕最后看向青牛老道：“你之机缘，就在这头青牛之上，此青牛与我有些缘分，可惜十分浅薄，或许下一世还有些可能……”
　　虽然这头异种青牛十分适合修行乙木之气，但此世妖类入道极难，非得转世成人不可。
　　更何况，他是何等样人？
　　怎么可能白白被人占便宜？
　　哪怕之前交易‘生死道胎’，也只拿出了一些经卷，其中就没有《混元天书》这根本功法。
　　毕竟对于方夕而言，这根本功法才是最关键之物，轻易不会授人。
　　相比较而言，哪怕《地元金书》，其实也不算什么，更何况上面因果深重，哪怕那温婉拿了，日后只怕也要遭劫！
　　‘这青牛若想得我传承，非得转上一世，然后再拜入青禾山……’
　　‘但即使如此，也最多传授个皮毛……不历经多世，验证出真正资质、根骨、心性……想要获得真传都是不可能的事情。’
　　对于在此世留下道统什么的，其实方夕并不是很在乎。
　　并且，修为到了他的境界，对于玄门正宗与旁门的区别，却是更加理解了一些。
　　‘世界上原本没有玄门正宗，但有的人开创一道，并且走通了，成功飞升也就成了玄门正宗。’
　　‘若是有旁门大宗师成功走通飞升之道，并且能令后辈弟子门人沿着足迹稳定飞升，那自然就从旁门晋升成为了玄门正宗！’
　　‘若有朝一日我飞升仙界，我留下的《混元天书》，自然就与《紫府天书》一个级数……’
　　……
　　辞别天哭头陀等散修之后，方夕闲来无事，就在东海之中随意找了一处荒岛，准备开始炼化‘五行真煞’。
　　洞府之中。
　　方夕随意在外布置了几道禁制，就开始闭关。
　　他盘膝而坐，喷出一口法力，包裹住玉瓶。
　　方夕法力浩大精纯，乃是以‘地阙元真’为根基，后续祭炼入五行符箓的‘混元五行法力’！
　　此时暗金为底、色成五彩的混元五行法力包裹住玉瓶，直接将瓶身炼化，令其中的煞气液溢散而出。
　　这一瓶‘五行真煞’乃是煞气凝液，若是蒸发出去，恐怕能笼罩方圆数百亩范围。
　　此时五色流转，带着奇异的五行之力，又被混元五行法力丝丝缕缕地汲取、吸收……
　　在这个过程当中，方夕感觉自身法力也在开始向剑仙的最后一次法力质变发起冲击。
　　‘这‘五行真煞’得来不易，还有一重人劫。’
　　‘小空岛月空……若不是我法力高强，一剑破劫，此五行真煞，未必能落到手中。’
　　方夕深吸口气，体内五脏瞬间变幻。
　　心火、肺金、脾土、肝木、肾水……
　　红、白、黄、青、黑……
　　五行五色轮转，继而一道接一道突破。
　　幻金环、朱雀枪、土盾、木甲、玄水旗……
　　五大法宝同时浮现，各自展露出惊人威能。
　　继而，方夕冷哼一声，碾碎了这五件极品法宝，又按照五行相生之术，以土生金，最终化为一股锋锐之气，注入‘司辰剑’中！
　　噗！
　　司辰剑得此之助，终于形质最后一炼，成就纯阳级数！
　　一道浩然剑光冲天而起，被方夕在体内运转，一剑斩向元神大门！
　　轰隆！
　　他全身一震，天灵之上光芒一闪，一条元神浮现而出！
　　与真仙界的元神不同，此方世界的元神却是形态各异、并且各有属性。
　　方夕的元神与他本人相差无几，只是周身有五彩光辉笼罩，形成一件五色铠甲。
　　混元五行法力蜕变一十三次之后，他推开元神大门简直轻松无比。
　　就好像吃饭喝水一般简单。
　　“散仙……终于成了。”
　　方夕嘴角微微一勾，打量着自家元神：“此元神，可名为‘五行元神’！”
　　他这五行元神聚散无常，更有一重神通，一旦施展开来，就有五色神光随身，施展五行神雷、灭绝神针、乃至阴阳正反五行两仪大灭绝神光都迅捷无比。
　　元神！
　　对于许多旁门散仙而言，本来就是自身最为厉害的手段。
　　甚至一些旁门散仙斗法，都习惯放出自家元神，笼罩几座山头，又有毒烟煞气滚滚，鬼神辟易。
　　不过正道中人，对此一向是嗤之以鼻的。
　　毕竟元神乃成道之基，怎么能轻易拿出来斗法？万一磕碰受伤，该如何是好？
　　因此纵然道门元神威能浩大，也极少被用出斗法，更多还是用来卜算天机、趋吉避凶。
　　‘但卜算多了，凡事都想用最优解，最后可能聪明反被聪明误，还无法磨练自身斗法之能。’
　　‘至于佛门金身、魔门神魔之躯……则有另外一重玄妙。’
　　方夕元神一动，默运法力。
　　此时，他的混元五行法力经过元神质变，又炼化五行真煞，品质早已提升不少。
　　一层五色法力浮现，带着堂皇大气，威能磅礴浩瀚，正反五行，莫不如意。
　　“此道法力，可命名为‘混元先天五行法力’！在道家九阶二十七品真气之中，当可名列第八阶，将来天仙有望！”
　　“若再得了元磁法门，便是‘混元先天五行元磁法力’，几乎可与蜀山派最高成就的‘太清一气神符法力’相媲美，并列九阶，将来有一丝证就不朽金仙之机！”
　　“这一次出门，果然大善！”
　　“不仅自身修为突破元神，更将‘司辰剑’祭炼完成，待到生死道胎祭炼，将来‘小三奇剑阵’有望！”
　　方夕嘴角浮现出一丝笑意，忽然又感觉自家布置在外的禁制被触动。
　　“刚成散仙，又来因果劫数么？”
　　“果然，这老天就是不让人有一丝一毫的轻松呢……”
　　他叹息一声，掐了一个法诀。
　　一面圆光镜浮现，镜面之上一阵光影变幻，浮现出洞府之外的场景。
　　哗啦啦！
　　海水翻滚，浊浪排空，赫然有人在斗法！
　　不，应当说是一位旁门散仙，正在猎杀海兽。
　　那旁门散仙是一位白裙女修，容颜娇媚，气质动人，此时一拍天灵，一道惨碧色的烟气冲天而起，正是其苦苦炼就的旁门元神！
　　此元神蓦然分为八大烟柱，探入深海，好似一张大网，将一头海怪拉了起来。
　　此头‘海怪’有百来丈长，身躯庞大无比，能轻易掀翻任何宝船。
　　更惊人的是，竟然有八颗头颅，从每一颗头颅之中，喷出不同的毒水、天火、雷霆……
　　“九幽海蚿？”
　　方夕略略吃了一惊：“没想到此地还有这种太古奇种……不过，看起来只有八个头，应当还未成年，也对……若其九颗首级都长全了那凶威简直堪比天仙，东海就此多难……”
　　纵然只是幼年期，那一头九幽海蚿也凶狠非常，不是什么法宝罗网能够困住。
　　倒是面对修行中人的元神，有些束手束脚。
　　而此时，那旁门女仙轻喝一声，捏了个剑诀，一道惨绿烟雾分出，从中飞出一道流光，竟然是一口飞剑，向九幽海蚿斩杀而去！
　　此乃元神御剑之术！
　　第二更要晚点

第982章 利令智昏（加更求月票）
　　第982章 利令智昏（加更求月票）
　　元神御剑！
　　此世斗法以剑术称尊，这‘元神御剑’乃是炼就元神之辈才能臻至的一重剑术境界。
　　以自家元神，驾驭飞剑，变化无穷，威力至大！
　　方夕自圆光境中，就见那女仙一口飞剑得了元神元气之助，直如穿云飞燕，刺穿一重重毒液、火焰、雷霆……在九幽海蚿之上留下一道深邃的伤口。
　　‘这剑术倒也一般，但剑诀看起来相当不凡，应当有些来历。’
　　他略微颔首，就见场中异变突起！
　　九幽海蚿嘶吼一声，身上的伤口竟然在顷刻间复原。
　　那女仙猝不及防，被一团黝黑水雷砸中，不由花容色变。
　　不仅如此，九幽海蚿更是掀起无穷海啸，一大波就向方夕所在洞府的岛屿砸来！
　　“惨！”
　　方夕默运元神，此时成就五行元神，遍查过去未来，卜卦之能又有上涨，立即算出许多前因后果。
　　这位女仙乃是‘缥缈仙子’云珊珊，号称东海第一美人儿，有散仙位业，一直在百花洞隐居。
　　此次乃是算到自家不久就要渡天火之劫，于是花费巨大代价，查探到这一头九幽海蚿的封印之地，将其放出，准备杀其取丹，以此九幽海蚿的‘九幽玄水内丹’，化合自家天火劫数。
　　这一场劫数若是渡过，她甚至能臻至地仙法力，成为此界有数的高人之一。
　　在此巨大利益之下，缥缈仙子云珊珊算是被欲望蒙蔽双眼，寻了一件‘玄天辟地针’，打破了封印九幽海蚿的‘寒冰洞’，将这一头异种放出。
　　却没想到这一头九幽海蚿来历不凡，一身神通十分厉害，更炼就不死之身，根本难以拿下！
　　不仅如此，这两大高手争斗，早已持续三日三夜，沿途掀起的海啸风暴，不知道掀翻多少宝船，造下多少杀孽。
　　方夕甚至算出，如今九幽海蚿掀起的这一波大海啸，若是无人去管，必将祸乱大周东海之地，造成死伤无数。
　　如此因果纠缠之下，一半的业力至少要缥缈仙子云珊珊承受。
　　此种业力足以令此女万劫不复，不要说成就地仙功果，下辈子能投胎做个人就要谢天谢地了！
　　‘更操蛋的是居然连我都能算一份……’
　　‘此世天道，其实是人道伪装的吧？’
　　他吐槽一句，一道剑光冲破岛屿，发出一声长啸。
　　嗤嗤！
　　‘司辰剑’突破纯阳至宝级数，灵性大动，此时发出一声蛟龙般的剑鸣，蓦然间分为十二元辰的剑光。
　　昼夜颠倒的异象再现！
　　方夕一剑挥出，光阴法则剧烈波动，竟然好似拨动了这一大片海域的‘时刻’，令海面回复至一时半刻之前，仍旧是风平浪静的模样。
　　“呔……你这女子，闹出这许多动静，淹了本人闭关的洞府不说，难道还准备水淹十万里，造就无边杀业么？”
　　他长啸一声，带着佛门‘当头棒喝’之意。
　　云珊珊本来满脑子都是渡劫、地仙……与九幽海蚿狠斗。
　　这其实也是一种心魔劫数，令这位平素清静修持的女仙乱了方寸，心中只记得渡劫忘了其它事情。
　　此时经过方夕一喝，却是骤然间一惊，继而元神凛然，默默回忆这段时日的所作所为，不由香汗淋漓起来：“我这是怎么了？为了获得九幽玄水内丹，化合自身劫数，竟然做下这许多事情……不说这次海啸，便是之前所造就的恶果多少辛苦积累的善功都折进去了……”
　　一念至此，俏脸一片苍白。
　　“嘶嘶！”
　　此时，九幽海蚿却是瞅准机会，用尽全力挣扎，竟然脱出了那元神大网。
　　云珊珊面色不由一白，忙收回自家元神。
　　九幽海蚿三颗头颅仰天嘶吼，有风、火、雷三种奇光交缠，瞬间杀至云珊珊面前。
　　咻！
　　一道剑光落下，司辰剑正在其中，剑刃锋利无比，更在一瞬间出剑千万次！
　　方夕的剑光，由于光阴法则的缘故，几乎可算此世第一快剑！
　　甚至，能将过去的剑光、未来的剑光同时交汇，一瞬间剑影漫天，恒沙一般的剑气纵横交错，似乎要将虚空都切割成最为本质的粒子。
　　此方天地，乃是太极生两仪、两仪生四象……
　　归根结底，便是由最为基础的元气粒子构成。
　　如今方夕剑光细微至极，又无穷无尽，简直似乎要将天地都粉碎为粒子一般。
　　那三色奇光被他一斩，竟然就此直接消弭不见。
　　乃是另外一个版本的‘一剑破万法’！
　　“这位道友，好高明的剑术！”
　　哪怕云珊珊，也不由看得心驰神摇，喝了一声彩。
　　“你若有这闲功夫，不妨先想办法定住四海，等我杀了这九幽海蚿再说……”
　　方夕喝道。
　　云珊珊脸上一红，连忙道：“道友请放心，小女子这里正好有一枚‘定海珠’，不论如何天翻地覆，决计影响不了外界！”
　　她为了这次猎杀，当真准备齐全。
　　此时被方夕点醒，当即有所明悟，祭出一枚蔚蓝珠子。
　　此珠悬浮半空，就有一道道大法力镇压四海，令波涛不兴。
　　“斩！”
　　方夕手指一点，十二口‘司辰剑’飞出，在半空中化为一座剑阵，带着四时流转之意，将九幽海蚿笼罩其中。
　　咻咻！
　　剑光千变万化，蓦然凝聚为一线，正是剑仙最为得意的手段——炼剑成丝。
　　这一道细线所过之处，什么毒液、火焰都被尽皆斩开，掠过九幽海蚿的一颗脑袋。
　　咕咚！
　　一颗海蚿首级落下，在半空中就流淌大量墨绿色鲜血。
　　此异种乃是秉承天地戾气而生，血液中蕴藏奇毒，一旦落入海中，伴随着海水扩散，方圆千里都要化为一片剧毒之海，造就无边杀业。
　　并且，其具备不死之身，哪怕斩了一颗头颅，也能很快再生。
　　但这一次，显然有所不同。
　　那一颗首级在半空中就枯萎，似乎失去了一切生机。
　　无穷毒血更是失去效果一般，连附近的鱼虾都毒不死。
　　方夕弹了弹手中‘司辰剑’本体，心中微动：‘果然……已经凝聚虚幻道种雏形的生死法则，才是我如今最强的法则么？’
　　纵然九幽海蚿秉承天地戾气而生，几乎不死不灭，但对上生死法则，被方夕逆转了生死，这一颗首级便失去了所有的生机。
　　甚至，就连血液中的毒素都被‘杀死’，再也无法起到丝毫作用！
　　九幽海蚿剩下的七颗脑袋惊怒大叫，简直以为遇到了天敌！
　　纵然缥缈仙子云珊珊，也不由看得几乎呆住：“这位道友明明是跟我一般的散仙，但一身法力剑术，简直骇人听闻……不论是之前的扭转光阴，还是如今的逆转生死……当真是天仙手段，令人震怖！”
　　就在她震撼之际，方夕‘司辰剑’再次出手，斩下了九幽海蚿剩余诸多脑袋。
　　一颗颗首级堆砌在一起，看起来十分渗人。
　　他最后一剑更是几乎将九幽海蚿从中一分为二，司辰剑剑光一挑，就将一枚漆黑的内丹挑了出来。
　　“九幽玄水内丹？”
　　云珊珊见到这一颗内丹，不由满脸复杂之色。
　　“小女子云珊珊，见过道友。”
　　良久之后，她苦笑一声，整理了仪容，向方夕行礼：“多谢道友出手相助，否则这无边杀孽，当真要小女子一人造就了。”
　　“云仙子不必客气……我观仙子一路斗法而来，波及不小，可是要回去弥补一二？”
　　方夕故意收了内丹，如此说道。
　　“正该如此……”云珊珊心中一凛，又道：“之前斗法，险些毁了道友洞府，小女子当真过意不去……”
　　“无妨，不过也是一处别府罢了。”
　　方夕笑道：“本人正要同行也是一场功德……”
　　云珊珊正愁找不到借口接近，闻言顿时大喜，取出一条百花飞毯，念了一句咒语，此毯子就变得极大，又取出碧玉炼制的桌案、蒲团、以及仙果奇葩、玉液琼浆，拿来款待方夕。
　　……
　　酒过三巡。
　　云珊珊不由苦笑，将自家情况和盘托出：“我也是被气数蒙蔽，如今仔细想想这段时日的作所作为，简直羞愧无地……为了那一根‘玄天辟地针’，还与最好的手帕交翻脸……如今想想，当真不值得。”
　　“原来如此……”
　　方夕一番手，那枚九幽玄水内丹便浮现而出，道：“原来道友需要此物渡过自家劫数，我原本拿下这枚内丹，准备祭炼一件法宝……如今看来，还是先给道友，江湖救急吧。”
　　“多谢！”
　　云珊珊接过九幽玄水内丹，看着这梦寐以求之物直接浮现在眼前，脸上神色似悲似喜，一时间，周身异彩纷呈，似有莫名天籁之音响起。
　　“大起大落之际，又有魔头趁机入侵？”
　　方夕却是一眼看出云珊珊的状态，不由无语：“内劫引动外劫，心魔火劫齐至……难怪此女如此利令智昏。”
　　好在对于如何应对各种劫数，此世修士可谓经验丰富。
　　他略微一思忖，便停了飞毯，来到一处大礁之上，一抬手，五色流光飞出，化为五面阵旗，组成一个小小的法坛，将云珊珊守护在内……
　　()

第983章 仙府
　　第983章 仙府
　　此界劫数甚多。
　　除了最为常见的雷劫之外，还有内劫、外劫、心魔劫、因果劫、入道劫、情劫、转世之劫……
　　在方夕看来，大概就是凡人逆行成仙，需要承受的考验也多。
　　作为与真仙界同等的大千世界，倒是挺合理的。
　　‘大千世界，并不一定就要广大，也可以是能级高……在此世修行，成就元神就是比真仙界轻易一些。’
　　‘并且，此世也不小，毕竟只是浊气层，还有清气层的天界呢！’
　　正因为劫数众多，大量修士长期摸索之下，得出不少渡劫经验，并且珍而重之地记载在道书传承之中，警醒后人。
　　《地元金书》之中，自然也有此类介绍。
　　方夕如今用的就是一个最为普通的‘五行祈福禳灾法坛’，可守护修行之人，避免为外魔所侵扰。
　　当然，外魔可以抵挡在外，自身内部功法与心火等劫数，还是需要修行中人自己应对的。
　　“好在云珊珊已经拿了九幽玄水内丹，应该……问题不大吧？”
　　方夕一招手，那一张百花飞毯顿时降落而下，无数百花之气萦绕四周，令这光秃秃的礁石之上顷刻间姹紫嫣红，美不胜收。
　　他盘膝而坐，端起酒壶，自斟自饮起来。
　　没有多久，方夕目光豁然一动，虚空中几道电光闪过。
　　有惨叫声传出，无数影子汇聚，化为几头阴魔，被随之而来的剑光一剑斩杀。
　　“只吸引了这点魔头么？”
　　“亏我还以为，应当有什么域外天魔降临呢？”
　　方夕吐槽一句，继续饮酒作乐。
　　七日时间，匆匆而过。
　　这一日，他暗自推算，知道云珊珊渐入佳境，与此同时，又有人劫到来。
　　果然，过不一时三刻，一道遁光从天际而过。
　　见到礁石之上的百花，当即落下，现出一名背负双剑的散修人影。
　　他身材矮小，背后的两口剑却一青一红，十分玄异。
　　“这百花飞毯明明是缥缈仙子之物，你是何人？与缥缈仙子是何关系？”
　　双剑散修三角眼一瞪，就见到不远处的‘五行祈福禳灾法坛’，眼睛不由大亮：“妙极，原来仙子在此渡劫……当日你对我爱答不理，今日我便要禁锢你一丝元神，让伱对我百依百顺！”
　　“噗嗤！”
　　方夕忍不住笑了。
　　这散修却是眼睛一瞪：“我乃‘黑风岛’黑风散人，你莫要自误！”
　　方夕掐指一算，不由摇头：“倒是个好运道的，只可惜法宝机缘不足，两口飞剑一口‘青云’、一口‘红螭’……都还差许多功夫，未能晋升纯阳。”
　　这黑风上人，祖上乃是东海渔民，其母梦见一条大黑蛇，感而受孕，怀胎十月，生下此人，却被视为不祥，赶出渔村，生活得十分凄惨。
　　黑风上人却是天生神异，孩童之时便力大无穷，能喷吐一股腥风，由此作威作福。
　　后来侥幸获得一位前辈散仙的飞剑与剑诀，苦修多年，成为一方散修，倒也逍遥自在。
　　只可惜，其身家方夕是完全看不上的。
　　火属性飞剑他早已有了火云，而这一口木属性飞剑又太差，不够格担当‘六代青禾剑’之名。
　　当即右手一挥，混元先天五行法力一动，化为五行神雷压下！
　　黑风散人大叫一声，身后两口飞剑自动跳出护主，宛若两条青红色的蛟龙。
　　哗啦！
　　雷光一闪。
　　五行雷光砸在这两口飞剑之上，令这两口飞剑剑身之上浮现出一道道裂痕。
　　还未等黑风散人心疼，又一道无形神雷直接在他身前炸开。
　　此一道神雷无形无相，又隐藏在五行神雷之中，当真阴毒无比。
　　甫一炸开，便湮灭了黑风散人的护体宝光，将他肉身活活震死，一点魂魄直接投入轮回！
　　“轮回法则……”
　　方夕冷笑一声，继续闭眼参悟法则起来。
　　这黑风散人最大的价值，便是令他又能稍稍感悟一番轮回之妙了。
　　七七四十九日之后，天际又有一道粉色剑光飞来。
　　这剑光虽然带着女孩子家的气息，但色泽甚是纯正。
　　方夕睁开双眸，神色略微变得郑重，喝道：“道友何人？”
　　这一次前来的却是一位女散仙了，不仅如此，还是一位女剑仙！
　　“奴家粉云仙子莫依依见过道友，不知这里渡劫的可是缥缈仙子云珊珊？”
　　粉云仙子穿着一袭桃花裙，面相在三十岁左右，笑吟吟喝道：“我与云仙子乃是闺中密友，道友不必担心……”
　　‘但关键云珊珊似乎与手帕交闹翻了啊……’
　　方夕腹诽一句，脸上浮现出一丝不信之色。
　　莫依依苦笑一声，道：“那一枚‘玄天辟地针’，还是云珊珊从我那拿的呢……”
　　“原来如此，只是此事还请两位自行解决。”方夕微微一笑，道。
　　“也好。”
　　莫依依思索一番，竟然真的按落遁光，来到礁石一边，打坐修行。
　　到了第五十日上下，‘五行祈福禳灾法坛’之上忽然爆发出一团五彩光霞。
　　其膨胀数亩，宛若庆云。
　　天花乱坠地涌金莲，天籁之音悄然奏响。
　　等到异象消失之后，一位美艳不可方物的女仙笑吟吟站在原地，行礼道：“多谢道兄出手相助，珊珊在此谢过……”
　　“云妹妹，你竟然成功破劫而出，成就地仙果位了？”
　　莫依依见到这一幕，却是惊讶无比：“原本我看你身陷劫数而不自知，还以为必然难以过这一劫，日后非得转世不可……好在下一世便有拜入玄门正宗，成就正果的指望，没想到……”
　　她眸子一转，便看向方夕。
　　云珊珊脸上浮现出一丝红晕，继而一抬手，一道金线飞出，落入莫依依手中：“此玄天辟地针，乃是妹妹所借，今日完璧以归……不仅如此，我如今默算天机，却是发现有一处真正的仙府机缘，愿意与姐姐以及道兄共享。”
　　“何等仙府？”
　　方夕问了一句，心中却是知晓，自己之前元神推算，有一番机缘，应当应在此处。
　　或许六代青禾剑当有着落了。
　　“那封印九幽海蚿的寒冰洞内别有一重玄妙，应当还藏了一座天仙洞府！”
　　云珊珊道：“我之前以玄天辟地针破碎万载玄冰之时，隐隐发现几分端倪，但当时一心渡劫，没有多想，如今细细回忆，九幽海蚿或许只是那位天仙随手抓来，看守洞府的灵宠罢了……”
　　“原来如此，那此座洞府倒是值得一探。”
　　莫依依颔首。
　　“此洞府原本与姐姐有缘只是缘分当在数十年后……当有命格带云之辈，与姐姐一同开启此仙府，但天数流转，并非一成不变，如今小妹侥幸突破地仙，元神默算之下，这座仙府与姐姐的缘分便提前了。”
　　云珊珊法力涌动，百花飞毯之上罡煞之气浮现，潋滟缤纷，带着两人一路飞遁。
　　沿途之上，不时就有一片片金花飘落。
　　这是她在以自身功行，弥补之前与九幽海蚿斗法犯下的罪孽。
　　好在之前两人波及不大，最为恐怖的一波海啸又被方夕直接平息。
　　否则的话，只怕要做上千年苦力，都依旧不得解脱。
　　地仙法力何等惊人？
　　不到半日，便来到一处海域，两边海水自动分开，现出一处巨大的海底峡谷。
　　“莫姐姐……”
　　云珊珊笑着看向莫依依。
　　莫依依一言不发，取出玄天辟地针，吹了口气。
　　此针周身灵光爆闪，蓦然化为一条金色飞梭，在前方分开海水，无往不利。
　　“请！”
　　云珊珊对方夕道。
　　方夕此时，却是忽然转头，看向大周方向。
　　一种隐隐的悸动，浮现在心间。
　　‘似有天机即将发动，与蜀山派有关？’
　　他心中一笑，便跟随金针，直接来到峡谷之底。
　　这海峡之底玄黑一片，在金针光芒之下，又浮现出一座古洞。
　　古洞以万载寒冰尽数冰封，此时却有一个缺口。
　　‘此便是九幽海蚿的封印之地？’
　　方夕走入洞中，见到石洞一侧，似乎有一块碑文，上面的文字早已模糊。
　　云珊珊走在最先，来到一处水晶一般的寒冰墙壁之前，默默祝祷。
　　下一瞬，一道冰魄寒光浮现，寒冰墙壁之上竟然裂开，浮现出一条通道。
　　这甬道通体以冰晶打造，内部更有冻结的纹路，不停散发出一层蔚蓝色的荧光。
　　虚空变得朦胧，隐隐似乎连接着一处洞天福地。
　　“果然！”
　　莫依依与云珊珊见到这一幕，脸上都浮现出一丝激动之色。
　　云珊珊更是道：“此处天仙洞府门户，以‘冰魄神光晶’封禁，纵然飞剑都会被冻结……倒是莫姐姐手中这一枚‘玄天辟地针’，恰好相克，为开启仙府必不可少之钥匙。”
　　莫依依一言不发，催动法诀。
　　一道金光闪现，只见金针之上，有一缕缕金色火焰，没入前方的冰晶之中。
　　无数寒冰化开，现出隐隐的门户。
　　方夕三人化作遁光，直接进入门户当中。
　　而就在三人进入天仙洞府之后不久。
　　大周王朝。
　　西昆仑。
　　一道魔气冲天而起，激荡起无数风云。
　　不远处，一道道剑光浮现，现出蜀山派的灵禅童子一干人等。
　　“果然……梁老魔欲要证道天魔，果然是量劫之始！”
　　灵禅童子一挥手中纯钧剑，喝道：“斩妖除魔，就在今日！”
　　()

第984章 取宝
　　第984章 取宝
　　方夕只觉一阵天旋地转，继而眼前一亮，发现已经身处一座水晶宫内。
　　高天之上，一轮明月高悬，洒落下清冷的光辉。
　　一株月桂树矗立池塘边缘，散发出桂花香气。
　　远处，一座座水府仙阙矗立，遍地奇花异草、琼林玉树……端是一处神仙洞府！
　　“此地……”
　　莫依依不由感慨：“当真是仙家盛景，相比而言，我等洞府就粗陋许多了……”
　　云珊珊却是不言不语，抬头望着那一轮明月。
　　方夕同样抬头，发现此地天穹乃是由‘乾天真罡’组成，而那一轮明月更不得了，乃是‘太阴冰魄精英’凝聚。
　　“莫姐姐有福了，此地的太阴冰魄，正适合为你改换根基，日后改修太阴冰魄神光，当地仙有望……”
　　云珊珊与方夕对视一笑，来到那一株月桂树下。
　　“此地也不知藏了多少宝物，不过最重要的，还是先祭炼阵法中枢……若不是有缘人，强行炼化只怕要与天仙法禁对抗……”
　　莫依依正喃喃着，就见方夕伸出手，摘了一片桂叶。
　　她顿时什么话都说不出来了。
　　要知道此地乃是天仙洞府，一草一木、一桌一椅无不祭炼了禁法，与洞府大阵相连！
　　方夕既然能摘月桂叶，自然是看出了几分阵法破绽，大有破阵希望！
　　“道友如何说？”
　　方夕捻着绿叶，微笑看向云珊珊。
　　“小女子不才，只能看出此地阵法的三个破绽，其中这一株月桂灵根，应当便是阵法中枢！”
　　云珊珊敛衽一礼道。
　　“在下所见与云仙子一致，只是此地别有一重玄妙，在池塘之中，以‘水月洞天’之法藏了不少法宝，乃是洞府主人珍藏……若是我等不提前准备，冒然撼动阵法中枢，只怕会令这些法宝直接飞走，白白损失一番机缘。”
　　方夕道。
　　“那可真是……差点一步踏错，懊悔终生。”
　　莫依依一个激灵。
　　那些散修没有缘分，往往耗尽积蓄攻打前人洞府、甚至折损自身道行消磨禁制，最后禁制打开，道书法宝却自动飞走，投入有缘人怀中的事情，她可是听得多了。
　　虽然当时都笑一声无福，但肯定谁都不想成为这样的人。
　　她当即开口：“我有一阵，名为‘紫云’，可布置在池塘周围，此‘紫云阵’乃是我耗费两百年苦功，采集先天紫气炼化成丝，编织而成，擅捉拿法宝！”
　　“善！”
　　方夕与云珊珊都是颔首，开始围绕月桂树旁边的玉池，开始布置阵法。
　　此一套‘紫云阵’有三百六十五面阵旗，需要按照特定顺序一一布下。
　　对方夕而言，不过小事一桩。
　　并且以他仙阵师的境界还看出这‘紫云阵’的几分不足，略略挪动几分阵眼，顿时就令阵法威能更增，甚至就连旁边地仙级数的云珊珊都看不出来。
　　七七四十九日之后，‘紫云阵’布置完成，三人来到月桂树之下，齐齐催动法力。
　　云珊珊乃地仙法力，方夕与莫依依都是旁门散仙，法力强横。
　　此时三股法力注入那一株月桂树之中，顿时就将这洞府阵法一层层炼化。
　　方夕当然是收着法力，只表现出寻常散仙级数，但在莫依依看来，也是法力高强、根基扎实，为一等一的旁门上乘功果！
　　轰隆！
　　不知过去多久时日，只听洞府轰然一震！
　　那些水府宫阙大门一座接一座开启，从宫殿门户中传出钟鸣玉磬之音。
　　天穹好似水晶一般，投射下五光十色的光辉。
　　“平心静气，就是此刻了。”
　　方夕提醒一句，就见天际明月一闪，一道银光落下，与地上月桂相合，令虚空中现出一只玉匣。
　　这玉匣同样是以冰魄神光晶炼就，莫依依张口一吐，‘玄天辟地针’落在其上，轻轻巧巧就给开启。
　　轰隆！
　　刹那间，月桂树旁边的池塘一下沸腾，从中飞出一道道莫名光华，各自气息强横无比，其中隐隐包裹着不同物品，都是灵性天成之宝，向四面八方飞去。
　　若是方夕没有事先提醒，又有这玉匣吸引注意，只怕这些宝贝能跑掉大半！
　　“起！”
　　不过此时，三人早有准备，手中浮现出一面紫色阵旗。
　　轻轻一挥，便有无数紫云浮现，化为一张紫色大网，将这些宝贝一体擒拿。
　　“姐姐……此《广寒道书》正合你用。”
　　云珊珊也不看那些被困阵中的宝物，而是取出玉匣中两册金页玉书，略微一翻，便是笑了。
　　莫依依接过一看，脸色顿时一喜，然后又看到下册，表情就有些奇异，将道书递给方夕。
　　方夕接过，先看上册，发现是乃是一卷道书，适合体质阴寒的女修习练，可至天仙级数。
　　而在下册，则是诸多禁制、法宝、丹药的炼制之法，末尾还有几页，记录了这座‘广寒宫’的阵法图谱、乃至禁制详解。
　　除此之外，还有一行小字，言明此洞府应当在某年某月，被命格中带云字与手持玄天辟地针的修士开启。
　　算算时间，正是数十年后！
　　莫依依喜道：“虽然时日有所偏差，但这命格带云之辈，看来是应在妹妹身上了。”
　　方夕的面色不由有些古怪，撇过头去，感觉这洞府主人的脸都被抽肿了。
　　云珊珊同样一言不发，好似在欣赏不远处的美景。
　　莫依依却是读不懂空气，继续道：“原本妹妹这一劫不过，当转一世，那时才有取宝之机，如今妹妹破劫而出，这一桩机缘便提前了，果然是有缘之人！”
　　云珊珊脸上略有些红云，道：“这道书之中还记载了洞府主人收藏的诸多法宝，我等先去看一看吧。”
　　方夕强忍住笑。
　　他自然知晓这命格带云之辈，乃是指蜀山辛红云！
　　自己也是正因为如此才与这一座洞府有些缘分。
　　但这些就不必说了。
　　三人一进入紫云阵，就有数道光华扑来。
　　此乃法宝有灵，自行择主。
　　方夕只觉手中一沉，已经多了一只漆黑玉瓶、一块黑黝黝的罗盘。
　　莫依依轻咦了一声，周身缠绕两口飞钩。
　　此两口飞钩寒光凛凛，煞气逼人，竟然都是纯阳至宝级数。
　　如今围绕着莫依依纵掠如飞，剑光化为冰龙、冰凤……十分奇异。
　　“姐姐好运道，这两口‘广寒钩’，乃是当年洞府主人的护身炼魔之宝，俱为纯阳级数，乃是洞府中最好的法宝呢！”
　　云珊珊笑着恭喜。
　　但她周身，竟然没有一道宝光！
　　‘按照正常发展此女根本与此洞府无缘，数十年后或许还在轮回之中苦苦挣扎赎罪呢……’
　　方夕自然知晓其中奥妙：‘不过法力高强，无缘也是有缘！’
　　他长笑一声，指着那些在紫云中飞腾挣扎的宝光，笑道：“还有这些宝物，我等一人轮流选取一件，选完为止，如何？”
　　“我已得了这许多，着实不愿再拿法宝，还是妹妹与方道友来吧。”莫依依自觉得了天仙道书，又有这一对广寒钩，早已占尽气数，心中颇为过意不去，连忙道。
　　“云仙子先请。”
　　方夕客气一句，先检查那漆黑玉瓶，发现其中乃是一枚丹药，应当是道书中所记载的‘九转生死轮回丹’，能助人转世，并且来世增益根基。
　　“此丹之中，蕴含一丝轮回气机，当真不错。”
　　方夕当然不会吞服这种丹药，但先参悟其道韵，更加了解轮回之秘，然后将其炼入‘生死道胎’之中，应当能令这块奇珍多开几窍，变成一件上乘的法宝根基。
　　至于那块罗盘，名为‘先天元磁盘’，乃是一件元磁之宝，能感应此界两极元磁之力，施展‘元磁神光大挪移’，当真有瞬移一般的效果。
　　对于他而言，自然又是一桩参悟元磁法力的妙物。
　　‘有着这两物回去之后闭关一番，将真气推进至‘混元先天五行元磁法力’级数，再祭炼一口‘生死剑’，‘小三奇剑阵’就能就位，也不知有多大威能？’
　　方夕心中浮现出一抹期待。
　　就见云珊珊已经凝聚法力，化为一只大手，从阵法中取了一宝，乃是道书中所载的‘天心阴阳环’，此环也是纯阳之宝，阴环守护心神，能镇心魔，阳环外护周身，可抵御绝大部分魔道法术，乃是一桩炼魔至宝。
　　“我推算天机，今后量劫将至，正魔相争，不知道多少老魔头要入世，先取此件炼魔之宝护身……”
　　云珊珊嫣然一笑，又道：“除了此物之外，这些法宝与小妹都没有缘分，愿尽数赠予道兄。”
　　修行到她这等境界，自然知晓法宝都是身外物的道理，更知这些法宝有许多气数因果，她强行开启洞府，已经折损不少福缘，若再拿了大量法宝，日后只怕劫数甚重。
　　“我也不要多，再取一剑便可，剩下的玄光尺、天遁镜、纳芥幡、千年温玉等物，便再等一等有缘人吧。”
　　方夕同样懒得沾惹这许多因果，不过最重要的任务还是记得，当即伸手一招。
　　诸多法宝之中，一道青色剑光宛若蛟龙，被混元先天五行法力束缚，最终不甘地悲鸣一声，落在他手掌之间，化为一口尺许长的飞剑！

第985章 太清元神（加更求订阅）
　　第985章 太清元神（加更求订阅）
　　“青锁剑！”
　　莫依依认得，此剑乃是道书之中记载的一口纯阳飞剑。
　　乃是前辈高人，以‘万年铜木’为主材，加入太白金精等珍稀材料，耗费数百年苦功炼就，同样是此洞府中最珍贵的三件纯阳至宝之一。
　　这座洞府主人当年飞升，留下天书一卷，纯阳至宝则只有广寒双钩、天心阴阳环、青锁剑三样而已，正好一人一件。
　　“什么青锁剑？”
　　方夕却是以法力祭炼这口飞剑，只见此飞剑通体纯青，以指弹剑，便有龙吟之声传出，喜道：“此剑既入我手，便是六代青禾剑了！”
　　三人又逛了逛洞府，收取了一些灵药园中自然生长的仙草奇葩。
　　至于那一卷《广寒天书》，自然是交给莫依依保管，不过云珊珊与方夕都各自抄录一份。
　　数日之后。
　　海水分开，现出三道遁光。
　　“此处洞府也是一处仙家福地，不过不适合在下……”
　　方夕笑道：“两位不必再送了。”
　　“妾身却是准备再转一世，此地就先交给云妹妹打理。”
　　莫依依开口，令云珊珊一怔：“姐姐只要转修根基，此世地仙有望，竟然还要再转一世？”
　　“我等旁门法力驳杂，哪怕有‘太阴冰魄’相助，改换根基，依旧有一丝杂质难去，越到后面，越废功夫，此生最多地仙功果。”
　　“若再转一世，直接修炼《广寒天书》，或许可以搏一搏天仙位业，此事我意已决，不必再劝。”
　　莫依依脸上浮现出一丝坚毅之色。
　　她这等修行之人，为了正果之希望，愿意付出一切。
　　“既然如此那就祝姐姐顺利功成……”
　　云珊珊叹了口气，正想对方夕说些什么，三人面色忽然都是一变，抬头望天。
　　就见天穹之上，一道血色流星划过，那丝丝赤红尾焰好似晚霞一般，色如赤火，形似蚩尤之旗。
　　方夕与云珊珊运转元神，手指掐算，都是惊叹道：“正魔相争量劫开启！”
　　方夕更是心中一动，知道这是天机运转，借助这一段仙府之缘分，令自己难以参与此段大劫开幕之中，无法给蜀山派找些麻烦。
　　“果是量劫！”
　　莫依依倒吸一口凉气：“那我等该如何做？”
　　“正魔相争，关我等旁门何事？”
　　方夕冷笑一声：“也唯有小空岛月空那般的货色，才会眼巴巴去捧蜀山的臭脚，我等就各自紧守门户，等待劫数过去便可……”
　　这其实是他的心里话。
　　方夕虽然不是什么好人，但自忖也不是什么坏人，怎么可能帮着魔道大昌？
　　蜀山派覆灭那些只知道挟持天地众生为人质的老魔头，他只会拍手称快，然后赞一声狗咬狗、咬狠些罢了……
　　‘更不用说如今蜀山打着‘行侠仗义、匡扶正道’的旗帜，其气数正烈……冒然与之相撞，我的气数搞不好反而要大衰……’
　　‘更何况，我来此世只是参悟金仙法门，顺带搜集飞剑的……只要人家不来惹我，又何必去招惹人家？’
　　“道友所言，倒是咱们修行中人的真谛。”
　　莫依依满脸赞赏之色。
　　修道者便是如此，天然带着一股大道淡漠。
　　只是依旧有贪、嗔、痴三毒作祟。
　　方夕听此女如此说，便知道这位莫道友的确是一个守持清冷的性子。
　　倒是与《广寒天书》的传承十分匹配。
　　日后转劫归来，直接修炼天书传承，当真天仙有望！
　　……
　　青禾山。
　　灰白光芒一闪，方夕的身影直接浮现在山门之前。
　　望着完好无损的‘六爻阴水大阵’，不由颔首，望着手中的黝黑罗盘：“先天元磁盘借助地底与两极元磁之力进行大挪移，虽然论灵活未必比得上佛门心光遁法，但远距离传送则犹有过之，堪比超级传送阵了。”
　　无穷水雾自动分开，现出老鸦观的建筑。
　　清风明月见状，立即迎了出来，行礼道：“恭迎老爷回府。”
　　“嗯。”
　　方夕看到府中一切安好，不由颔首：“你们两个，做得不错……”
　　当即一拍法宝囊，两件小法器就飞了出来，落在两位道童手中。
　　这是那黑风散人身上视若珍宝的几件法器，方夕当然看不上，但拿来打赏属下却是极好的。
　　清风童子与明月童子得了，手掌都在颤抖，暗道：‘此等宝贝，老观主当年都未必有呢，竟然轻易便赐给我们……果然修行界中，第一重要的还是跟对人，只要跟对人，哪怕坐骑灵宠之流，都能一人得道，鸡犬升天！’
　　方夕可没有管这两童子心中如何想的，不过是两个打理洞府的工具人罢了。
　　什么时候心情好，赏赐一两部道书或者法器，就能让他们高兴上好几年。
　　至于真传？
　　那是想也不要想。
　　当即回到洞府之中，取出这次外出所得之物，心中甚是欣喜：“这次外出，不仅炼就元神，司辰剑进阶纯阳，还得了‘九转生死轮回丹’、‘先天元磁盘’，以及六代青禾剑！”
　　“又逢量劫到来，虽然主要是正魔相争，但旁门佛门一不小心牵扯进去也肯定是要身犯杀劫，原本没有劫难也要硬生生搞出个大的来……”
　　“我还是紧守门户，参悟功法与轮回便可。”
　　方夕先取出‘九转生死轮回丹’，此丹蕴含轮回道韵，十分珍稀罕见。
　　纵然莫依依要转世，他也没舍得送出去。
　　如今留下来，自然是要自己先参悟一番，榨干价值之后，再去喂了‘生死道胎’的。
　　至于先天元磁盘，更是可以参悟元磁禁制，继而令自己法力更进一重！
　　最后更不用说，还有抄录来的《广寒天书》！
　　此乃天仙传承！
　　虽然适合女仙，但也能令他看出几分天仙奥妙。
　　方夕盘膝而坐，瞬间进入入定状态：
　　“天仙者，一气化生……形神皆妙。”
　　“《广寒天书》以冰魄神光为根基，首先乃是入门，炼就一股极寒法力，然后修炼冰魄寒光，继而是冰魄神光、太阴冰魄神光……最终凝聚为冰魄元神！”
　　“冰魄元神往上，便是‘太阴元神’的地仙道果！”
　　“太阴元神若还要提升，则是需要参悟天书中最为精深奥妙的一篇‘太乙阴篆’，若能有所领悟，配合内外功，则可炼就‘广寒元神’，乃是天仙位业！”
　　“这其实还有一重未尽之意，乃是天书主人的遗憾……言称若能寻到‘大罗阳篆’，或许能凝练一丝不朽金性，以金仙功果飞升天界！”
　　“只可惜，‘大罗阳篆’早已人间绝传了……”
　　方夕参悟《广寒天书》，结合自身《地元金书》，顿时大有所得。
　　“若走《地元金书》之道，凝练地极元神、又得‘紫青仙篆’成就玄都元神……终究还是止步天仙！”
　　“若要以金仙飞升，只怕需要与蜀山至高传承《太清炼魔天书》相合，获得这一卷天书中的‘兜率真敕’不可！”
　　“辛红云十世谋划，果然不是地仙那么简单……”
　　“其恰逢量劫，又有诸多机缘，当是准备以身应劫，最终破劫而出！”
　　“若不是被我耽误了几分机缘，只怕将来必可寻见半卷《紫府天书》，获得紫青仙篆，成就天仙！再与蜀山‘兜率真敕’相合，便是金仙根基！”
　　“说不得能炼就至高无上的‘太清元神’，以金仙之身飞升！”
　　……
　　方夕观摩《广寒天书》，顿时对于天仙之道、甚至金仙之道都大有所悟。
　　当然，大部分高人都知道该怎么走，但机缘不至、外功不足……就是难以跨出那一步，这也是无可奈何之事。
　　“‘太乙阴篆’……”
　　方夕默默回忆天书最后几页中的太乙阴篆文，顿时大有所得。
　　“此乃……道韵之文啊！”
　　修仙者修仙、真仙修‘道’！
　　道者，大音希声、大象无形！
　　真仙人能感悟的，只有丝丝缕缕之道韵！
　　因此那道行之丹才受到热捧，就是因为内部含有道韵能磨砺真仙自身道行！
　　“此世的太乙阴篆、大罗阳篆、紫青仙篆、兜率真敕等等……都是道韵之文，于我而言，简直比一粒粒‘道行之丹’还要珍贵。”
　　“只要深入参悟，都能以其磨砺自身大道，对真仙修行颇有好处！”
　　方夕眼神大亮。
　　这也是他来这一方大千世界的根本目的。
　　寻找提升元神本质之路！
　　只要有足够的道韵之文，他地仙级数的元神只怕能轻易堪比天仙……甚至超越天仙！
　　为将来突破道君，打下最为坚实的基础！
　　不错！
　　方夕虽然在学习此界各类仙法，但从来没有忘掉自家根基，还是凡人法！
　　要走的路，自然是取这一界的精华，补全自身道路！
　　将来本尊还是要‘合道’，继而成就道君之位的。
　　毕竟此世之法虽然炼就元神较为容易，但之后一步一登天，元神稍微提升一品都需要内外功相合，将来飞升天界，还不知道有多少麻烦。
　　相比而言，方夕还是喜欢凡人法，只要资源到了，实力到了，就可以强势破境，最为爽利！
　　‘如果说真仙界的天仙都是道君种子，那我若是金仙元神，又算什么？半步道君？’
　　‘呃……忘了还有道种雏形……两相结合之下，或许应该叫做‘准道君’？’

第986章 轮回法则
　　第986章 轮回法则
　　斗转星移。
　　数年时光，匆匆而过。
　　这几年当中，修行界似乎十分热闹。
　　哪怕方夕这种死宅，都能从偶尔出去采买的清风明月那里，听到许多修行界的大事。
　　如今正魔相争，不知道多少老魔头入世，其中最为恐怖的还是西昆仑‘血海神君’梁隐！
　　传闻其‘血河真法’乃是天魔正宗，当年差一点便证道天魔！
　　奈何被蜀山派掌教真人灵禅童子带着一干正道高人围殴，不仅证就天魔功亏一篑，甚至其不死神魔之躯都被‘纯钧剑’斩杀，差点就魂飞魄散，连轮回都无法进入。
　　好在其保命功夫一流，关键时刻舍弃一切，只余下一丝真灵化为血神子遁走，夺舍了自家一个徒弟，继而卷土重来，誓与蜀山不死不休。
　　而蜀山此时也大开山门，新一代传人尽皆下山行走，俱都闯出赫赫威名。
　　其‘一英二云’，更是以法力高强，辣手无情名震江湖。
　　哪怕一些积年老魔、乃至旁门巨擘，有门人弟子惹上他们，都被随意斩杀，不仅斩杀，过后更拿着纯阳法宝问罪师门，如有不从，活活打死！
　　当真有不少魔门与邪派高人，陨落在一仙二云手中，哪怕为恶不重的也都受到严惩，甚至被逼得转世而去，将来搞不好还要投入蜀山门下，做个三代小徒孙……
　　不过这一切纷纷扰扰，都跟方夕没有什么关系。
　　毕竟他又没门人弟子，也就没有什么累赘拖累，给师门惹祸。
　　甚至哪怕‘一英二云’杀上门来，他也只会笑呵呵地一剑一个送对方转世，好让对方知晓夜路走多了总会撞鬼的道理。
　　但以蜀山各大长老以及掌教真人的推算能力，肯定不会让三小现在就来青禾山附近。
　　……
　　“轮回……生死之上……当真令人向往。”
　　静室内。
　　方夕盘膝而坐，双手结印如轮，当中还有一枚黑白交杂的丹药。
　　此丹药生有九窍，黑白光辉轮转，时不时便有一丝气流从九窍中钻入钻出，十分神奇。
　　正是‘九转生死轮回丹’！
　　此丹所用灵药无一不是珍稀非常，甚至早已绝种之存在。
　　更因为炼制过程大犯天地忌讳，丹劫必重。
　　如今的修炼界中，已经可以算是绝版了。
　　若给那些旁门散仙见到，肯定都要眼红。
　　特别是根基受损、炉鼎有缺、或者走错道路的，若能求得一枚‘九转生死轮回丹’吞服，便可直接转世，甚至没有胎中之谜困扰，具备累世根骨，下一世怎么也会比这一世出色，甚至有飞升之望！
　　莫依依与云珊珊也是承了方夕极大的人情，才不好意思开口讨要。
　　不过对方夕而言，这一枚‘九转生死轮回丹’最为重要的，还是其内部的一丝轮回气息，可以感悟轮回道韵，继而凝聚轮回法则！
　　此时，他入定良久，手中印诀忽然一变。
　　虚空之中，生死法则汇聚，形成一枚略带虚幻的黑白种子！
　　生死道种雏形！
　　“果然，轮回法则可以算是生死法则的上位，我生死法则已经到了凝聚道种雏形之境，如今以生死入轮回……终于成了。”
　　方夕面前，生死道种一下散去。
　　取而代之的，则是一道灰色的法则之丝！
　　此道法则之丝十分玄妙，带着生死轮转之意，形成一道环状。
　　“轮回法则的领悟，终于入门了……”
　　法则之丝、法则之链、法则化形、道种雏形！
　　这是修仙者对法则领悟的不同状态。
　　而法则之丝哪怕大乘修士，都有可能凝聚而出。
　　对于早已是地仙的方夕而言，就有些差了。
　　“但这一丝法则之力不同，乃是轮回法则！”
　　“在真仙界中，轮回不显……要参悟就要困难千倍万倍、甚至基本不可能！”
　　“也唯有在此方大千世界，轮回转世较为轻易……才可以勉强做到！”
　　“我领悟轮回法则，在真仙界之中，可算绝无仅有，独一无二了。”
　　方夕手中捻着这一条法则之丝，沉吟半晌。
　　真仙界虽然轮回不显，但并不代表没有轮回！
　　最好的例子，自然是大侄女水灵心了。
　　对于其究竟是否为当初韦一汐之转世，方夕如今已经大半确定。
　　‘只是真仙界轮回不显，想要达成轮回更是千难万难……至于保留前世根基、道法、完整记忆什么的，就更是妄想了。’
　　‘我手中这一丝轮回法则之力，论效果，都比得上小半枚九转生死轮回丹了，同样有护持修道人转世之能！’
　　‘若用于斗法，一旦真灵被此道法则之力斩伤，只怕就要立即堕入轮回，当猪狗牛马，三生三世都难以洗刷……甚至哪怕后来投胎为人，也是个白痴！’
　　方夕右手食指与中指一合，夹起‘九转生死轮回丹’。
　　此丹神妙已经被他尽数参悟，此时就没什么大用当即手指一弹。
　　这丹药就化为一道乌光，落入‘生死道胎’之中。
　　‘生死道胎’得此丹相助，原本将开未开的第三枚穴窍瞬间打开。
　　继而，是第四枚、第五枚穴窍！
　　堪堪在第六枚穴窍位置停了下来，但也打通大半。
　　“距离七窍境界，还有一窍未通……不过我炼剑之时再日夜以‘生死法则之力’祭炼，开辟七窍应当是轻而易举。”
　　“若日后再入轮回，这口飞剑便根基浑厚，不输一般纯阳至宝了。”
　　自从参悟一丝轮回法则之后，方夕便隐隐感应到此方天地之间，那无处不在的轮回。
　　心中对于之前计划，却是信心更足了。
　　此时将生死道胎收好，又取出先天元磁盘，开始参悟此盘之上的元磁禁法……
　　……
　　上庸府。
　　“严兄……”
　　卓一凡与严甲称兄道弟，一起从酒楼中走出。
　　“卓兄弟太客气了，日后在上庸府有何难处，尽管来找某家……”
　　严甲脸颊略有些晕红。
　　自从公子走后，那些帮派势力便尽数归附于他，令他成为上庸府的武林豪强。
　　如今居移气，养移体，穿着一袭绣满金钱的紫色大袍，留着两撇胡须显得十分有威仪。
　　“这个自然……”
　　卓一凡满脸带笑，将严甲送走，望着苍茫夜色，忽然叹了口气。
　　作为蜀中有名的侠客，严甲这点三脚猫功夫，根本不被他看在眼中，如今所作所为，尽皆都是醉翁之意不在酒罢了。
　　他当年一念之差，错失仙缘，眼见崔飞飞修习仙法，不多时便能施展各种奇妙术法，武功更是大有进步，纵身一掠便是十数丈，轻轻松松便超过了武林神话的九丈九极限，又有诸多变化神通，神妙无方，当真后悔得无以复加。
　　偏偏崔飞飞由于禁制，无法吐露功法详情，反而令卓一凡以为她有意藏私，一气之下独自出走，寻找仙缘。
　　奈何数年下来，总算知道这世间仙缘难得，哪怕他遇见几次剑侠中人，人家也看不上他，更不用说传授功法。
　　直到此时，卓一凡才知晓自己在老鸦观错过多大机缘，简直每日都如同五毒噬心一般难过。
　　他也是心存痴念，想着方夕既然出自上庸府，便来此地打探，还真找到了严甲等昔日手下。
　　此时折节下交，自然是想着时机成熟之后，撺唆严甲等老人去青禾山求仙缘，自己也可混在其中，这一次不管那方夕说什么，都要一口应下！
　　只是如此谋划，极有可能乃是镜花水月。
　　卓一凡也知晓这点，不由暗自哀叹自家命运多舛。
　　虽然数次得见仙人，却终究求不到仙缘。
　　就在这时，天空中忽然响起一声闷雷，城东有奇光一闪。
　　其余人哪怕见到了，也大多以为是流星。
　　但卓一凡与剑仙剑侠打交道多了，顿时起了心思：‘这……似乎是剑遁之声啊……’
　　他摸到无人处，当即施展轻功，轻轻一跃上了房梁，继而向那剑鸣之处赶去。
　　没多久就见到一名白衣剑客，衣襟染血，倒在一处荒宅中。
　　卓一凡目中顿时泛起挣扎之色……
　　……
　　“啊！”
　　彭希梵大叫一声，睁开双眼。
　　“这位仙长醒了？”
　　卓一凡连忙凑过来，脸上泛起喜色：“仙长外伤已经被我包扎，又让仙长服用了家传的保命灵丹——雪莲玉蟾丸，仙长感觉如何？”
　　彭希梵默默运功，只觉几处真气滞塞之处略有好转，不由脸色一缓，继而看向卓一凡。
　　卓一凡不认识他，他却认得对方，乃是当初武林大会之时的漏网之鱼，后来能冒险归来相助友人，当得起一个忠肝义胆之评价。
　　“我……好多了。”
　　“仙长何以至此？”卓一凡又问了一句。
　　彭希梵想到某事，脸上一阵铁青：“好一个蜀山、好一个辛红云……我必不能与你们干休！”
　　他所在的师门只是旁门，远逊于蜀山。
　　最近蜀山派二代弟子行走天下，惩恶扬善，哪怕梅山、竹山这等旁门大教，一旦有弟子为非作歹，被抓住都整治了个灰头土脸。
　　彭希梵原本还暗暗叫好，结果师门不幸，出了一个逆徒，作恶之时被辛红云撞见，一剑了账。
　　如此倒也罢了，此女竟然还欺上门来，一位师叔不过脾气急躁了一些，想要借助大阵给此女一个教训，不料对方就取出法宝，悍然破阵，将师叔一剑杀了！
　　彭希梵的师门自然不能忍，遂群起而攻……然后就被辛红云一剑挑了，也杀了个七七八八。
　　就连他也被一道剑光边缘擦中，差点身死道消，然后逃往凡间，晕倒在荒宅之中，就遇到了卓一凡。
　　“我正被厉害仇家追杀，你今日之助，我铭记于心，可传你一招剑法，保证伱独步武林……”
　　彭希梵默默调息一番，继而看向卓一凡，开口道。
　　卓一凡当即长跪不起，砰砰磕头：“我不要剑法，我只求仙缘，还请仙长渡一渡我。”
　　“我都自身难保，被仇家追杀，如何渡你？”
　　彭希梵苦笑一声。
　　“仙长若无去处，不若小人引路，带仙长去一处地方暂时躲避如何？”
　　卓一凡眼珠一转，立即开口建议：“那处青禾山曾经也是洞天福地，被蜀中一剑占据，我与那方老仙曾经也有几面之缘。”
　　“蜀中一剑，方道友？”
　　彭希梵听了，却是脸色一喜：“这位道友法力高强，又与我有旧，倒是可以投奔……”

第987章 鸳离
　　第987章 鸳离
　　青禾山。
　　正悉心参悟先天元磁盘的方夕眉头一皱，掐指一算，继而就是冷笑：“什么废物点心，也敢来纠缠我？”
　　却是已经算到劫数临头。
　　“此时蜀山秉承正魔相争之气运，锋芒正盛，不宜交锋……”
　　“若我还是安心当缩头乌龟，就可以躲过这一劫。”
　　“若逞强外出，可就真不好说了。”
　　“不过，此劫纵然能躲过，日后劫运积累，杀劫更重！”
　　方夕推算完毕，当即冷笑一声。
　　他又不是卓一凡与彭希梵的爹，肯定不会眼巴巴出手救人。
　　修道者心性淡漠，就算这两人跪死在外面，他也不会多看一眼。
　　“管你万千阴谋，我就是老虎不出洞，除了硬攻此地，看你还有什么办法？”
　　方夕平心静气，默默打坐，顿时感觉元神澄澈，似乎要褪去一重劫数。
　　当即微微一笑，知道自己根本不受此方大千世界的天机迷惑，可谓域外天魔最大的优势了。
　　“嗯……似乎崔飞飞也有难，但那个女人的死活也不关我事……至于天哭头陀等人，佛门不保他，难道等我保么？笑话！”
　　“至于云珊珊两个，都是海外有名的地仙散仙，又有仙府宝物，不找别人麻烦就不错了。”
　　他料理完自身因果线，想了想，当即叫来清风明月两个童子，森然道：“从今日起，我青禾山直接封山，任何人不得进出……你们若犯了我的忌讳，被六阴真水活活淹死，那就只能算伱们命苦！”
　　“老爷，我等不敢。”
　　清风明月吓得连连叩首。
　　他们之前能进出大阵，全靠方夕给的权限，如今自然全部收回作废。
　　此时哪怕有心外出，也只会被大阵活活淹死！
　　果然。
　　数日之后，彭希梵与卓一凡就到了。
　　只是，任凭这两人在大阵之外如何呼唤，方夕就是不见。
　　如此行径，自然令卓一凡心中凉了半截，彭希梵更是绝望，只能一纵剑光，带着卓一凡离去……
　　没有多久，又有书信传来，说是崔飞飞命在一线……
　　奈何方夕根本没有丝毫动容。
　　……
　　数月之后。
　　一只火鸦驾驭滚滚黑烟在前方飞遁。
　　后面还追着一个魔教妖人。
　　这魔教妖人披头散发，穿着一袭麻袍，手中一杆黑幡，沾惹着不少血迹，看起来就非善类。
　　他遁光其实也就一般，奈何前方飞遁的火鸦身形有些臃肿，忽然悲鸣，落在地上，化为一名身怀六甲的妇人，正是崔飞飞！
　　“哈哈……老子修炼‘修罗化血魔幡’，需要有修行根基的修士之生魂，你跑啊，怎么不继续跑？”
　　魔教妖人冷笑，一抖手中黑幡，就有数道黑气激射而出，宛若锁链。
　　崔飞飞虽然也学了老鸦观功法，但所修炼的法力着实粗陋。
　　哪怕这大敌其实也是魔道别传的弟子，却仍旧比她法力高强许多。
　　更何况，她还身怀六甲，体力不支，很快便落入下风。
　　“阿弥陀佛！”
　　关键之时，只听一声佛号传来，一只金色钵盂飞出，绽放万道金光，只是一闪便将那魔道妖人收了。
　　“大师……请……”
　　崔飞飞还想说些什么，却是忽然喷出一口黑血，倒了下去。
　　金色钵盂飞回一名慈眉善目的老僧手中，他检查一番，不由摇头：“身中修罗化血煞气，命不久矣……”
　　“天龙师伯！”
　　一道剑光落下，现出辛红云的身形。
　　她眼中神光内蕴，周身锋锐之气充满，显然不仅道行法力大有精进，更有一口纯阳级数的飞剑护身。
　　此时望着青禾山的方向露出一丝不甘之色：“可惜……”
　　若方夕真的因为友人出山，主动卷入这一场杀劫之中，该有多好？
　　如今蜀山派身负天下正道之望，得道多助。
　　若对方敢出山，甚至有陨落之可能！
　　“阿弥陀佛……旁门之中，也有此等道心通明之辈，真是难得。其布下的六爻阴水大阵，有屏蔽天机之能，纵然老衲都难以算到其修为进境……”
　　天龙尊者双手合十道。
　　他佛道双修，乃是天下一等一的高人，已经拥有佛门大罗汉，也就是堪比天仙之功果。
　　所修行的佛法之中，有一门‘九天十地普渡檀光’，拥有封禁虚空之能。
　　并且，还有诸多应对域外天魔的手段与法宝。
　　这一次也是受蜀山之邀，特意出山，降妖伏魔！
　　若方夕离开六爻阴水大阵，必会被其所趁！
　　“如今我等不能拖延，必须在三日内赶至西昆仑……扫荡群魔之后，蜀山气运隆厚，未必没有满门飞升之可能。”
　　天龙尊者道：“孰轻孰重，红云你当有定论。”
　　“多谢师伯提点，我这就去西昆仑，彻底覆灭血海神君！”
　　辛红云修炼的也是玄门正宗，知晓气数变化不由凛然从命，冷笑道：“只能再让那人又逍遥些年了……”
　　又看向崔飞飞，摇摇头：“妄求仙缘，反而折了自身气数寿元……若此女不走修行之路，今日当无这一劫。”
　　“倒是其女，似乎有些根基……日后可以与蜀山有缘，或者……青禾山？”
　　……
　　真仙界。
　　丰雪山。
　　大雪飘飞，滋润万千灵药。
　　方夕负手从灵药园中走出。
　　作为身外化身，他在丰缘斋的生活却很是惬意。
　　主要还是负责享受，反正几大化身都是一体，感官共享。
　　他享受了，就是本尊与其它化身享受了。
　　“师父！”
　　方仙依旧是童子模样，不过举止成熟许多：“斋中送来此物。”
　　说着，便递过一只木盒。
　　“哦？”
　　方夕伸手一拂，木盒之上的禁制轰然消散，微微开启，便有一道惊人剑光浮现。
　　此剑光色泽土黄，带着厚重之意。
　　木匣完全打开之后，就见其中一柄造型古朴的飞剑。
　　其剑身宽厚，剑柄沉重，带着大地厚重之土德。
　　“土德剑……仙器，不愧我花了那么多仙玉。”
　　方夕叹息一声将‘土德剑’收了。
　　他之前一直让丰缘斋帮忙，收购金木水土四系飞剑，当然，后来六代青禾剑到手，就立即撤销了木系飞剑的订单。
　　而五行属性的飞剑当中，金属性飞剑可谓最容易寻找，丰缘斋库房中就有。
　　水火属性的飞剑仔细找找也不难。
　　真正困难的，还是土系与木系飞剑。
　　毕竟这两系都与锋锐绝缘，哪怕有炼器大师得到相关材料，也是炼制其它束缚、厚重类仙器，起意炼制飞剑的并不多。
　　这其中，土属性又比木属性更加艰难。
　　“好在……终于找到了。”
　　“土德剑归位！八门剑阵，就不太远了……”
　　方夕如今越是参悟，越觉得八门剑阵威力至大，虽然来自鸳离天仙的秘境，但或许并不是这位天仙所创。
　　毕竟仙人大多想着合道，哪怕寿元无限，也未必有这许多闲功夫参悟各系法则。
　　‘还是……此等多种法则感悟，与道君之后的修行相关？’
　　方夕心中浮现出一个又一个猜测。
　　忽然，他眉毛一动，对方仙道：“你去外面，将旭青道友与斋主请来！”
　　方仙走出洞府，果然就见到旭青仙人与当年的七小姐郁萱。
　　“见过斋主、前辈，请！”
　　方仙在前方带路，心中却是一动。
　　若在平日，这位七小姐斋主少不得要调笑一番自己的脸嫩，今日却是一脸心事重重。
　　看来，果然发生了大事！
　　‘这平静的修炼生活，终于要被打破了么？’
　　精舍之中。
　　方夕早已泡了一壶清茶，为郁萱与旭青仙人倒上。
　　“旭青仙友竟然如此快便游历返回了，可当真出乎我的预料……不知，斋中出了何事？”
　　他冲旭青打过招呼，便看向郁萱。
　　郁萱作为新斋主，此时正应该是全力冲刺仙人境界之时，竟然也被逼得出关，显然这事不小。
　　她苦笑一声，接过茶杯，继而道：“六姐过世了……”
　　“六小姐？！”
　　方夕一惊，想到烈日仙城中的种种，不由沉默。
　　片刻后，才轻声问道：“如何死的？”
　　“为独孤方所杀！”
　　旭青仙人满脸沉重地开口：“此子杀了六小姐之后，竟然就直接引来第九道悟道雷劫，最终破尽劫数，成就天仙了！老斋主寻上他，大战一场，不是对手，反而受了点小伤……”
　　“老斋主可是积年地仙，竟然会输给一位新晋天仙……”
　　方夕大受震撼：“果然独孤方乃是天纵之才……天仙之威，竟至于斯？”
　　他心中，则是回忆起当年与这两位的交往，以及独孤方在斋主接任大典当日寻找自己的一幕，不由吐槽：‘鸳离……鸳鸯分离……这位鸳离天仙，竟然是走无情道的……当真是，意想不到啊。’
　　“我们怀疑，独孤方修炼的天仙传承有些问题，需要先有情再无情……以情丝磨炼道心。”
　　郁萱与旭青提到了同样的猜测。
　　修仙界中，本来就有断绝七情六欲与随心所欲的道心之争。
　　当然，方夕肯定是支持后一流派的。
　　“如此说来……”
　　方夕想到独孤方当年表现，不由若有所思，独孤方毕竟是一方真正的天才，不至于为情所困至此：“六小姐算是当了对方的炉鼎么……”

第988章 本源（加更求月票）
　　第988章 本源（加更求月票）
　　“那么……我丰缘斋，要与独孤方为敌么？”
　　方夕神色变得郑重许多。
　　真仙界五仙——天地人神鬼，天仙为一流，法力强横，不可思议。
　　纵然郁修那积年地仙，又是丰缘斋曾经的斋主，身家必然丰厚，却都不是其对手，便可见一斑！
　　若要与此等人物为敌，他自然是……敬谢不敏的了。
　　毕竟打定主意在丰缘斋吃白饭而已，最多看在对方给的诸多福利之上，保住丰缘斋传承不灭。
　　但为了区区一个六小姐，便与天仙为敌，他是肯定不干的。
　　“前辈说话当真幽默……我等何德何能？敢与一位天仙不死不休？”
　　郁萱苦笑着摇摇头：“我父原本还想拉拢一下独孤方，孰料此人六亲不认，反而下狠手表明心迹……此等绝情绝性之人物，我丰缘斋不敢强留，更不敢为敌……只能，咽了这苦果！”
　　方夕一怔，旋即了然。
　　哪怕彭伯仙人那样的滚刀肉，都能令无数势力忌惮，活的十分滋润。
　　而独孤方可是天仙！
　　将来甚至有望道君的。
　　丰缘斋能一笑泯恩仇，已经算是赚了。
　　至于六小姐如何，已经无人理会。
　　‘虽然，这是赔了夫人又折兵……’
　　方夕心中吐槽：“那斋主此次前来，是为了？”
　　“只是为了提醒一二……另外，作为斋主，我希望各位客卿长老能尽量呆在总部，以防万一。”
　　郁萱平静道。
　　方夕了然，看向旁边的旭青仙人，知晓对方为何回归了。
　　‘看来，丰缘斋心中还是有些怕的啊……’
　　‘真仙界同样弱肉强食，明明是被白嫖了，还要担心人家不爽来报复？’
　　‘当真是弱者的无奈与悲哀……’
　　一念至此，方夕心中不由就生出一丝怜悯。
　　当然，他表面上依旧云淡风轻，还与郁萱、旭青仙人一起喝了一次酒，安慰对方几句。
　　虽然那六小姐一度与郁萱争夺斋主大位，甚至对其严厉打压，双方未必还有什么亲情。
　　但人死如灯灭兔死狐悲，总是有一些的。
　　方夕就清晰从郁萱身上，感受到了一丝悲伤。
　　“师父……”
　　等到两人离去之后，一直在旁边服侍的方仙，终于忍不住开口：“那独孤方……太坏了吧？”
　　“小仙儿……”
　　方夕却是把玩着酒壶，眼神迷离，忽然道：“如若有一天，成道之机就在面前，代价是放弃一些东西，你会如何选择？”
　　“我之所求，乃是逍遥自在，纵然大道，也不能令我屈服。”方仙一拱手，肃然回答。
　　“不错！”
　　方夕颔首：“不论任何时候，都不能违了本心，这才是我辈修仙者之风采！”
　　……
　　地仙界。
　　“蜀山那边，正一心闭关，参悟元磁法禁，祭炼生死飞剑……”
　　“真仙界中，独孤方成就天仙，击杀六小姐，叛逃而去……”
　　方夕本尊盘坐在化为苍天巨树的妖魔树下，啃了一口灵果，颇有些感慨：“多事之秋啊……”
　　他满足一番口腹之欲后，就来到一处洞府中。
　　身穿土黄色长袍的山岳珠化身正对着一尊丹炉，不断打出各种印诀。
　　这一尊丹炉之上仙气隐隐，显然到了最为关键的时刻。
　　“开！”
　　方夕本尊出手，灵域之力落在丹炉之中。
　　轰隆！
　　丹炉轰然一震，有莫名道韵散发而出。
　　“成了。”
　　他脸色一喜，青色的万木母气化作一片庆云，将丹炉中飞出的光辉尽数摄拿。
　　一粒粒漆黑的丹药从半空中落下，有的瞬间炸开，有的则是散发出一股腐朽衰败之气。
　　唯有寥寥七八粒，丹药品相还算完整，就是表面有些坑坑洼洼，带着一种莫名的道韵。
　　“太岁入药……终于成了。”
　　方夕捻起一枚表面坑坑洼洼的丹药，此丹与之前的太岁丹截然不同，并非专注于炼体以及补充气血。
　　而是带着丝丝道韵，能磨砺仙人自身大道！
　　可以说，比丰缘斋那位真仙级炼丹师所炼制的‘道行之丹’虽然差了一些，但胜在量大！
　　“主材料可以是太岁肉，也可以是那些大凉之‘魔’……总之，要沾惹道果气息之物。”
　　“然后以丹法入药，炼制道行之丹，可增益修行……”
　　方夕如今地仙的法力修行只是刚刚开始，并无什么进步。
　　但若有了此种丹药，进度简直可以一日千里！
　　“更关键的是，主材以太岁肉的话，就可以实现源源不绝……”
　　“此丹与之前太岁丹不同乃是通往道君境界的钥匙，就叫做——‘道君丹’吧。”
　　方夕望着手中卖相不佳的‘道君丹’，哈哈一笑。
　　直到这时，他才明白自己动用诸天宝鉴，穿越的第一个世界绝对不是巧合。
　　而那里的诸多‘魔’，简直为自己将来的修行，直接铺平了不少道路。
　　‘毕竟是道果之力……哪怕仅仅只是一丝道果气息，依旧非同小可。’
　　‘纵然我不是修行长生术，没有与妖魔树完成共生，也可能降服了什么‘刀魔’、‘剑魔’、‘血魔’，成为绝世剑修、又或者什么魔头？’
　　‘算了算了，当剑修还是魔头都太累……’
　　‘我就喜欢静静呆在一个地方不动，然后修为就自然而然地上来了……’
　　‘这叫做善战者无赫赫之功！’
　　有着山岳珠化身在一边守护，方夕倒是不担心出什么岔子。
　　他来到旁边的闭关静室，盘膝而坐，继而脑后元神浮现。
　　此元神形如满月，中间有一抹妖魔树印记，正是他最根本的地仙元神！
　　地仙元神微微一动，一抹清辉落下，将‘道君丹’包裹。
　　继而，道君丹便消失不见。
　　而在地仙元神之中，一抹莫名气韵浮现，好似风雨雷霆，劈打在元神表面。
　　方夕不惊反喜，鼓荡自身仙力，承受道韵洗礼。
　　他神思冥冥，似乎进入某种悟道状态。
　　而在此种状态之下，方夕的元神虽然开始渐渐缩小，却变得更加凝实，绽放出水晶一般的光辉。
　　甚至，他感觉自身仙力都大有进步……
　　‘道君丹’并非吞服，而是必须以元神包裹才能消融，继而以其道韵，磨练自身大道，增进法力。
　　“好丹！”
　　良久，方夕睁开双眸，脸上泛起一丝喜色：“也要多亏我夺得那一方大千世界的道书，从太乙阴篆之中有所领悟，才能一举攻破数个难关，成功炼制出‘道君丹’！”
　　哪怕丰缘斋的真仙级炼丹师，也往往处于材料有限的困境，难以施展。
　　虽然以丰雪山条件，什么万年灵药都是应有尽有。
　　但要炼制‘道行之丹’，万年灵药只能担任辅助材料。
　　而那些主材哪怕是灵药类的，都是天生地养，没有种子，难以复种的奇珍，因此依旧十分难得。
　　‘但太岁不同，只要吃食管够，就有源源不绝的肉类产出……’
　　‘应当也是沾惹过一丝道果之力的缘故。’
　　方夕脸上泛起一丝激动之色，继而又继续开始闭关。
　　时光匆匆不记年。
　　这一日。
　　妖魔树下。
　　轰隆！
　　整个三界山都是一震！
　　方夕神色凝重无比，背后始祖妖魔树的刺青浮现，无数根须与藤蔓伸出，与妖魔树相连。
　　通过此等心神相连之法，他的神念无远弗届，似乎伴随着妖魔树的根须一般舒展、向下……
　　继而，挖到了一片莫名的空间。
　　嗡嗡！
　　空间之中，一团七彩光辉好似水晶，又仿佛心脏一般，在呼吸、搏动……
　　在水晶深处，更有一团混沌般的气流，已经半液化。
　　“天地本源……”
　　方夕全身一震，继而恐怖的地仙法力随之而动。
　　嗖嗖！
　　一道道妖魔树根须互相纠结、交错……好似一张巨网。
　　天地本源暴怒，七彩水晶之上，一阵莫名波纹荡漾开来。
　　轰隆！
　　可怕的反震之力令方夕都全身一颤，继而脸上就泛起一丝喜色：“地仙不灭！”
　　他双手掐诀，一道道印诀不断没入身后的妖魔树中。
　　那一片莫名虚空之内，大量树网纵横交错，一根根藤蔓触须末端尖锐无比，好似一根根长针，刺入水晶之内。
　　轰隆隆！
　　在这一刻，整个三界山都似乎在颤抖、悲鸣……
　　三界山上空。
　　无穷雷云浮现，翻滚纠缠，大量雷霆轰然落下，又被方夕布置的虚空仙阵尽数消弭。
　　忽然！
　　三界山猛地一震，一股更大的波动浮现。
　　大地开裂，无数裂痕波及千万里，竟然掀起虚空风暴覆灭了几处阵眼！
　　虚空仙阵因此一阵不稳，半空中一道道虚空裂痕瞬间消失……
　　“天发杀机、移星易宿。”
　　“地发杀机，龙蛇起陆。”
　　“人发杀机，天翻地覆。”
　　方夕冷哼一声。
　　如今炼化天地本源到了最为关键之时，他每时每刻都有可能接触此方地仙界的天心印记。
　　而就在此等关键时刻，天雷勾动地龙，竟然破了他的虚空仙阵！
　　“三界山乃地仙界核心所在……”
　　“如今人族与异族大战……也不知到了哪一步？”
　　方夕嘴角勾勒出一丝笑意。
　　他元神寄托虚空，已经隐隐有着心血来潮，知道炼化天地的灾劫将至！
　　‘就是不知，谁要来送死？’

第989章 对峙
　　第989章 对峙
　　蛮荒。
　　大乘战场。
　　青虚童子手持风火扇，天罡之风横扫而过，任凭什么法宝都要被吹散本体，彻底报废。
　　他望着前方的异族大乘，脸上泛起一丝气急败坏之色：“妖族与九蚩族的死剩种……怎么大乘修士跟下崽一样？真是不当人子！”
　　按照密探消息，妖魔乃至九蚩等异族合体渡劫，天劫威能竟然削弱不少，相当于人人都拥有一件化雷之宝。
　　不仅如此！
　　在蛮荒之中，各种仙府秘境更是频频现世，然后被异族的幸运儿撞上。
　　甚至天机运转之下，令这些异族最近着实生出不少天赋异禀的修仙奇才！
　　青虚童子等大乘便是看到这一点，又有‘元神丹’激励，这才主动出击，寻找时机与对方决战。
　　“青虚道友莫急，老夫岂会算错？今日必是我方大胜！”
　　神算子周身气息恢弘，朗声笑道。
　　金刚子与魔云子一言不发，大乘级别的法力波动横扫全场。
　　蓦然间，又有两件仙府奇珍，在虚空中碰撞。
　　恐怖的仙元力波动直接撕裂虚空，甚至造成一个绝无仅有的巨大虚空缝隙。
　　对面，妖族与异族的数位大乘俱都沉默不语。
　　它们属于天地放宽限制之后的幸运儿，虽然迭逢奇遇，但真正论斗法、心性……还是要差了人族大乘一筹。
　　“如今云道友、水道友、还有那两头真灵，正坐镇魔族疆域，令魔族不敢妄动，对面的妖族、九蚩族、异族大乘绝无援军！”
　　神算子手中算筹飞快闪动：“最近这些年，的确有些莫名其妙……但只要过了这一关，我人族就是真正的地仙界霸主，可千秋万代，永享太平了。”
　　“哼，你等杀我族人，又令帝妖覆灭，此等血海深仇，不共戴天！”
　　九蚩一族的一位大乘喝道。
　　他身上穿着一件流光溢彩的盔甲，竟然也是仙府奇珍级数，看得神算子都有些眼热，恨不得从对方身上剥下来。
　　‘娘的，这些异族的机缘，未免也太好了……’
　　‘莫非这真是人族之劫，我人族不修气数，惹了天地厌弃？’
　　魔云子与金刚子对视一眼，心思各异。
　　“地仙界乃诸族之地仙……”
　　此时，从对面异族大乘阵营之中，又走出一位异族大乘。
　　其戴着造型夸张的青铜面具，身形宛若枯柴，手中持着一根巨大的木杖。
　　在木杖顶端，还有一颗鹿首。
　　这鹿首的眼睛，竟然是睁着的。
　　被其眼眸一盯，神算子不由心里一空，大生凛然之感。
　　“你是……天意族的大祭司？竟然大乘了！”
　　神算子看了一眼那人，认出身份。
　　地仙界异族当中，天意族原本只是一个小族群，连合体诞生都十分困难。
　　因为这一支异族人擅长占卜之术，能推算天机！
　　正因为如此，反而容易得了天谴，据说从未出过大乘修士，还经常被大族欺凌，以族人性命逼迫大祭司为它们演算未来。
　　但这一代大祭司不知为何，竟然突破了此等桎梏！
　　不仅如此，其实力更是深不可测。
　　“有巨大的邪恶，正在侵蚀地仙之本源……若不能在七轮太阳彻底落山之前解决，我等都会尽数沦为奴隶……”
　　“而那巨大的邪恶，出自人族！这便是人族被天地厌弃，而诸多异族获得天地宠爱之原因。”
　　天意族大祭司用苍凉的语气道。
　　“哼！老夫不信。”
　　青虚童子断然道。
　　“更何况……纵然我等相信，如今在蛮荒之中，如何在日落之前找到那人？”
　　神算子也是摇头。
　　其实他心中有些相信，毕竟他乃是人族第一占卜大师。
　　而此时心中却是突兀浮现出一个名字……
　　若是那人，当真有可能做到这种事情。
　　但他可是极为擅长明哲保身之道，感觉相比去面对那人的话，还不如就在此地与异族大乘决战算了……
　　虽然地仙界传闻那人早已渡尽九劫飞升，其也一直未曾露面。
　　但修仙者虚虚实实，各种兵法阴谋早已玩腻，说不定……当初仙界之门接引的并非那人，而是另外一个默默潜修成仙之辈呢？
　　“那邪恶从未掩饰，他就在地仙界的正中之轴……三界山中。”
　　天意族大祭司开口道。
　　魔云子一听，顿时眼神有些闪烁。
　　青虚童子不由看向魔云子。
　　“那一处被无穷迷雾与虚空缝隙笼罩，我并未发现什么端倪。”
　　魔云子面不改色地回答。
　　“呵呵……我等一起前去，便可以知晓一二了。”
　　这时候，一位额头上镶嵌水晶的空族大乘走出，手中浮现出一卷图录，竟然又是一件仙府奇珍！
　　见到这一幕，青虚童子都有些绝望。
　　为何人族明明称霸地仙界，这些异族反而越剿越强了？
　　“去！”
　　空族大乘双手掐诀，大乘级别的仙元力注入那一张画卷之中。
　　一片灵空仙境凭空浮现，化作一片洞天，将在场诸多大乘尽皆笼罩而入。
　　神算子、金刚子、魔云子、青虚童子怒喝一声，齐齐发力。
　　没有多久，就打破虚空，从灵空仙图之中走出。
　　但下一瞬，他们就面色大变起来。
　　出现在他们眼中的，已经非是蛮荒之景，而是……三界山！
　　只是此时，笼罩三界山的虚空仙阵早已被破，现出一株遮天蔽日的巨大妖魔树。
　　甫一见到这一株妖魔树，纵然青虚童子等人族大乘，也不由面色连变，心生厌恶：“邪魔！？”
　　……
　　“去！”
　　妖魔树根部，方夕盘膝而坐，背后妖魔树刺青不断舒展枝叶。
　　无穷深的地底某处空间之中，一根根树须长针刺入七彩水晶内部，汲取着混沌气流。
　　而当混沌气流沸腾之后，一枚奇异的符文就渐渐展露真容。
　　“这……太乙阴篆？”
　　在这一刻，方夕望着这一枚似乎包罗万象，代表地仙界众生的‘天心印记’，心中想到的，却是《广寒天书》之上的‘太乙阴篆’！
　　“原来欲成天仙，需要此种天心印记类似的篆文么？”
　　“不论‘太乙阴篆’还是‘大罗阳篆’、‘紫青仙篆’、‘兜率真敕’……都代表一部分天地本源？”
　　“哪怕极少，但也有……一旦参悟，便可成就天仙元神！”
　　“那一方大千世界的天仙元神，关键在于以篆文勾连天地本源，引发天地共鸣？”
　　“那金仙又是何解？”
　　仅仅只是见到这一枚‘天心印记’，方夕便感觉自身道法大有所悟。
　　但此时，他神念化作实质，丝丝缕缕一般，描绘出大量‘地仙不灭法’中的密文。
　　“神念之锁！”
　　方夕轻喝一声，神念之力化为奇异金色锁链，锁链表面还有无数勾连在一起的金色篆文，将这一枚‘天心印记’牢牢包裹，就要开始炼化。
　　一旦炼化‘天心印记’，他便是地仙界当之无愧的主宰，可以一言打落任何修士修为、决定任何生灵生死。
　　甚至人族也会因此大兴，成为地仙界当之无愧的第一种族，天才出生数目暴涨，每一位人族都气运隆厚，真正算得上天地所钟！
　　但此时，方夕只感觉自家神念接触到了一个莫可名状、难以想象的‘庞然大物’！
　　那是整个地仙界无数年信息的积累，从一花一草、到七日九月、乃至普罗众生、一切生老病死、尽皆历历在目……
　　形形色色、无穷无尽的记忆洪流、带着种种绝情、淡漠、残酷、和善的念头，几乎要令方夕的元神都瞬间撑爆！
　　“转！”
　　关键时刻，他运转秘术，按照‘地仙不灭法’的传承所言，将这种种信息与情绪，尽数转移到了身后的妖魔树之上。
　　妖魔树轰然一震，气息骤然变得无比沧桑起来。
　　唰唰！
　　虚空之中，一道道法则之力涌现，无数法则之丝虬结，化为法则之链，竟然突破了灵域之力的压制，将方夕身躯与元神贯穿！
　　“不愧是一方中千世界……论体量，当真比一位真仙都要磅礴百倍、千倍……”
　　“若不是只能依靠规则机械运转，也没有我来炼化天地本源的机会。”
　　方夕身上气息狂降，几乎是转瞬之间，就被压制到了大乘级数。
　　而在这个临界点之上，他终于与地仙界的压制形成平衡，修为没有一路降得更低。
　　“嗯？偏偏此时，竟然有外人到来？”
　　“炼化地仙界本源，果然不是一帆风顺，总有劫数！”
　　方夕喃喃一声，山岳珠化身脸上戴着一面青铜面具，当即飞出。
　　……
　　“这……谪仙？”
　　青虚童子见到山岳珠化身，蓦然间汗毛倒竖。
　　人妖魔三族历史之上，可是曾经合力解决过一位仙人的！
　　这由不得他不上心！
　　“此人法力已经遭到天地压制……最多大乘巅峰级数，死！”
　　天意族的大祭司嘶声喝道，手中鹿头拐杖发出怪叫。
　　一道道翠绿光辉浮动，牵引法则之链，威能无穷。
　　其竟然一直隐藏了实力。
　　论真正修为，几乎与当年帝妖不分上下！
　　空族大乘眼眸微眯，一抖手中‘灵空仙图’！
　　一片澄澈天空浮现，赤橙黄绿青蓝紫诸多极光涌动，轰然落下！
　　其余异族大乘一言不发，取出数张仙府真符。
　　剧烈的法则波动，令青虚童子等人族大乘脸色剧变。
　　不知为何，他们望着那一个面具人，心中同样浮现出强烈的憎恶与怨恨感。
　　如果不是大乘修士早已渡过诸多心魔劫数，意志与信念坚定无比，可能会加入异族大乘的阵营，与他们一起围攻那面具人。
　　但如今，只是沉默着保持中立，已经算是受到天地影响了。
　　“五岳真形！！”
　　山岳珠化身轻喝一声，五座奇异山峰浮现，各有不同特色，汇聚雄、险、秀、幽、峻于一体，抵挡向好似无穷无尽的法则洪流！

第990章 七阳弑仙
　　第990章七阳弑仙
　　虚空之中，五座土黄山岳浮现，将漫天极光与天府真符尽数抵挡。
　　哗啦啦！
　　无数碎石崩解、砸落……在半空中又化为精纯的土属性灵气消散。
　　呦！
　　一头青碧色的巨鹿浮现，其皮毛光滑亮丽，额头上的巨大鹿角分叉，蜿蜒而上，宛若一顶王冠。
　　其猛地一顶，原本就受创颇重的五岳巨山瞬间土崩瓦解。
　　青绿色的巨鹿又发出一声鹿鸣，庞大的形体灵活无比，来到山岳珠化身之前。
　　“法则化形？简直开挂……”
　　方夕吐槽一声，心中十分无语。
　　继而，他单手掐诀，天地间土属性法则之力轰鸣。
　　一道道粗大的土黄链条浮现，隐隐形成一座山峰虚形，撞向鹿角！
　　就在这时，他身上的法则锁链一下束紧，令山峰虚影骤然缩水数成。
　　砰！
　　鹿角撞碎山峰虚形，继而锋利无比的尖端就刺穿了方夕周身的护体灵光，直接撞入他的胸膛。
　　噗！
　　血水飞溅当中，方夕的躯干好似腐朽一般化为粉尘消散，现出最核心的那一枚‘山岳珠’！
　　刺啦！
　　山岳珠之上浮现出一道裂痕，继而光芒暗淡，砸落地面，好似化为一团死物。
　　“这……”
　　青虚童子见到这一幕，脸色不由无比难看。
　　这天意族大乘的实力，渡过九劫似乎都是轻而易举之事，已经足以成仙飞升了！
　　异族之中，为何会有此等人物出现？
　　呦呦！
　　巨鹿哀啼，就连天意族大祭司的身形都似乎变得佝偻几分，显然施展此等法则威能，对他而言也是个巨大的负担，甚至可能付出惨重代价。
　　但这位大祭司的眼神却没有一丝一毫的犹豫，与数位异族大乘一起，来到三界山深处，见到了那参天妖魔树根部那一位脸上戴着藤木面具的神秘人。
　　此时对方身上一股青气冲天而起，化作无穷庆云，又有五颜六色的锁链化作神剑，穿透身躯，看起来仿佛在进行一场拉锯。
　　“界面压制之力，竟然直接外显到如此地步？”
　　神算子见到这一幕，同样是心中大惊。
　　哪怕人族历史上那位被弑杀的谪仙，似乎也没有被压制得如此之惨？
　　毕竟谪仙降世，只能算是异物。
　　而方夕此举，则是要炼化天地当奴隶！
　　受到的待遇自然不可同日而语。
　　如果不是他走地仙之道，有灵域之力恰好针对天地压制，只怕此时已经跌落至合体、返虚……甚至被天劫活活轰死！
　　“这……简直是天地之恶！”
　　哪怕青虚童子，此时见到方夕，都宛若见到天地罪恶之源一般，甚至感觉若杀了对方，必能念头通达、修为大进、甚至从此逢凶化吉、飞升仙界！
　　更可怕的是，这并非什么心魔虚幻，而是真的！
　　神算子与金刚子对视一眼，满脸惊疑不定，却默契地后退一步，来到众人身后。
　　“灾劫临头！”
　　方夕可以清晰感知到，自己九成九的实力，都用在炼化天地本源，以及对抗天地压制之上。
　　此时大概只剩下大乘修为。
　　‘好在随时可以召回两个身外化身，真仙界那个稍微差一些，但蜀山那边可是实打实的仙人战力，若异地而战，一口飞剑能削死他们千百次不带重复的……’
　　‘只是那两大身外化身归来，照样要受到天地压制然后被弱小者群殴，当真有些惨……’
　　‘到头来，还是要暴露底牌。’
　　方夕沉吟当中，妖魔树无数根须与藤蔓垂落，化作一面木台，将他托举到半空。
　　“不欲与本座为敌者退出万里之外！”
　　他冷哼一声，声音响彻九天十地，带着森冷杀意。
　　“阿弥陀佛！”
　　金刚子双手合十脚下步步生莲，朵朵金莲绽放之中，人已经不断后退。
　　神算子与魔云子心中暗骂一声，同样化作遁光，向后方激射。
　　“前辈可是人族？”
　　青虚童子面露挣扎之色，问了一句。
　　见方夕不答，神色不由一黯，却行了一礼，同样向后疾驰。
　　“哼，人族大乘，不足与谋！”
　　空族大乘见到这一幕，不由冷哼一声：“好在对方一身修为已经被压制到大乘级数，我等合力，必能重现当初辉煌，击杀谪仙人，好处数之不尽！”
　　其余大乘修士甚至都不必蛊惑，好似与方夕有血海深仇一般，纷纷催动仙府奇珍，各色光华轰然砸落！
　　“找死！”
　　方夕眼眸森寒，手中‘生死印’浮现。
　　这一枚生死印通体宛若黑玉雕琢而成，带着莫名道韵。
　　此时光芒舒展，化为一株始祖妖魔树，看形态与他背后的妖魔树十分相似。
　　唰！
　　一道道枯荣玄光刷出，经过无数光阴篆文加持，化为‘太上北斗司命神光’。
　　此神光起自光阴长河，无休无止、无终无始！
　　竟然以后发先至之势，刷过天意族大祭司与一干异族大乘。
　　下一瞬，这些异族修士纷纷呈现出天人五衰之征兆，大圆满级别的元婴化为灵气消散。
　　“这……”
　　青虚童子飞出万里之外，就见到一道道异象浮现，不由满脸诧异：“这是……大乘元婴归墟？”
　　“若道友不走，只怕此时已经与那些异族大乘一起上路了。”
　　金刚子双手合十道：“小僧也只能为道友念诵一篇往生经文，报仇是万万不敢的。”
　　“看起来，你们已经有所猜测？”
　　青虚童子气急败坏地道：“老夫也是猪油蒙了心，竟然有些心动，如今想想，当是定力不足，有外魔入侵之故……”
　　“若真是那人，这一次炼化了天地本源，日后我人族千秋万代，就是地仙界当之无愧的主人。”
　　魔云子有些兴奋。
　　但忽然间，这几位大乘修士面色连变。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　大地颤抖、虚空破碎。
　　一道道庞然大物般的身影，赫然浮现在天际尽头。
　　“好……好多……”
　　那一道道狰狞而强大的身影，令神算子都面色巨变：“莫非整个地仙界的大乘荒兽，都来到此地了？”
　　不远处，一匹通体血红，驮着无数山丘的荒兽巨狼浮现。
　　其周身有血色的法则之丝盘绕，竟然是一头大乘荒兽——血山狼！
　　它认准三界山一个方向狂奔，对近在咫尺的青虚童子等人完全视若无睹。
　　在血山狼之后，还有一头头气息可怕无比的大乘荒兽。
　　禁神枭、太盘蛇、九焱虎……
　　它们似乎经历过某个神秘意识串联，在方夕炼化天地本源那一日就开始行动，如今汇聚此地，竟然形成了亘古未闻的‘大乘荒兽潮’！
　　所有的荒兽目标都非常明显，就是要毁灭那一株妖魔树！
　　……
　　妖魔树下。
　　太上北斗司命神光一出，诸多异族大乘尽皆授首！
　　“哼，我如今早已将此神光修炼大成……”
　　“哪怕是以大乘境界换尔等寿元，以我寿元也完全可以支持。”
　　方夕冷哼一声。
　　继而，目光便落在了天意族大祭司身上：“没想到……居然还有一个能活下来，倒是令我想到了祖龙！”
　　他神念看得非常清楚，这位大祭司动用了一张极其罕见的光阴类仙府真符，如同祖龙那般，将自身光阴固定。
　　虽然代价是等这段特殊时光过去之后必死无疑。
　　但此时，无疑可以逃脱太上北斗司命神光的必死一击！
　　“邪魔……”
　　天意族大祭司厉声喝道，手中浮现出一柄巨弩。
　　天穹之上，七轮大日仿佛一下暗淡。
　　有七道赤红光线落下，凝结于弩箭之上，散发出令方夕都为之变色的恐怖法则波动！
　　“这是……七阳弑仙弩？！”
　　他眼眸微微眯起，继而摇头：“只是真仙界大杀器的仿制品……没想到，在地仙界竟然还有此物。也难为你能挖出来并修复了……”
　　很显然，这是方夕自家气运衰微至极点，然后又将地仙界逼迫到了极点的缘故。
　　如此一具‘七阳弑仙弩’，哪怕是仿制品，其一击之力也足以令寻常仙人受伤。
　　对于他这种被压制到大乘境界的，更是可能一箭就死了！
　　哗啦！
　　方夕面色凝重，一抖‘玄冥旗’。
　　霎时间，有九条黄河之水自天上而来，化为一座仙阵。
　　——九曲黄河三花仙阵！
　　玄冥度厄除晦神光、消灾解厄气运玄光、太上北斗司命神光三光汇聚，又经由‘生死道种雏形’转换，化为一道莫名光辉。
　　噗！
　　七阳弑仙弩发出一声轰鸣。
　　天昏地暗、日月无光！
　　一道缠绕七根火线的箭矢，几乎是破碎虚空一般，出现在九曲黄河三花仙阵当中。
　　一条又一条昏黄河水被蒸发殆尽！
　　刹那之间，九条黄河已去其七！
　　而在此时，方夕手中的莫名光辉也正中天意族大祭司！
　　其周身气息瞬间消失，化为死气，尸体从半空中坠落。
　　“哪怕实力高强，堪比仙人……却完全被天意操纵，也是个可怜人！”
　　方夕喃喃一声，一道太乙青木神光飞出，将大祭司尸体绞成粉碎。
　　吼吼！
　　而此时，伴随着一声苍凉的狼啸。
　　天地交接的尽头位置，有一道黑线滚滚而来，正是大乘荒兽潮！
　　第二更会晚点

第991章 不灭（加更求订阅）
　　第991章不灭（加更求订阅）
　　砰！
　　血山狼重重倒地，巨大的尸体宛若一座山脉。
　　它冰冷狰狞的碧绿眼眸之中，残存的猩红火焰渐渐消散，一缕魂魄投入招妖幡中。
　　在血山狼附近，是一条庞大无比、以生命顽强著称的太盘蛇，却早已失去所有生机。
　　不远处，一尊又一尊蛮荒之中的霸主级荒兽倒毙于地，尸体堆成了一座座山峰。
　　虽然大乘级荒兽略微不如各族大乘级存在，但蚂蚁多了，也是能咬死大象的！
　　更何况，如今方夕受到压制，境界跌落回大乘境界，看起来岌岌可危！
　　砰！
　　在他手掌之上，招妖幡蓦然一凝。
　　继而，竟然浮现出一道细小的裂痕！
　　这一件仙府奇珍能吸纳诸多妖兽血脉，幻化各大妖族虚影。
　　但此时，竟然好像要被无穷无尽的大乘荒兽魂魄撑爆！
　　方夕天殇五行铠浴血，手中双蛟刃砍杀在一只双头暴熊身上。
　　砰！
　　巨大的熊尸倒地毙命，四面环视的大乘级荒兽齐齐后退半步，但很快眼眸之中又被凶性占据。
　　吼吼！
　　一声似龙似蛇的嘶吼传来。
　　四周原本畏缩不前的大乘荒兽再次扑上。
　　“爆！”
　　方夕见到这一幕，不由脸色微变，双蛟刃蓦然悲鸣一声，双首怪蛟蓦然一分为二。
　　两道银白的月刃满溢法则之力，掠过一头六臂猿猴与一只双头六爪的奇异荒兽。
　　两头大乘荒兽瞬间毙命，但双蛟刃也毁了……
　　虚空之中，忽然下起了一场白色的大雨。
　　那‘雨点’赫然是一根根洁白的羽毛！
　　一道蛇影浮现，巨大的蛇尾猛地砸落。
　　砰！
　　方夕被砸得倒飞而出，身上铠甲浮现出一道裂痕。
　　“终于出现了！”
　　他一抹脸上鲜血，望着现身而出的一头恐怖荒兽。
　　它有着白金色的蛇躯，两片巨大的羽毛翅膀从身躯之上舒展而出。
　　“羽蛇？”
　　方夕眸子微微一眯。
　　大乘荒兽虽然大部分都不如同级修士，但偶尔也有几个特别杰出的，甚至不逊色于祖龙祖凤！
　　方夕之前就碰到过一头，被他用招妖幡砸碎了脑袋。
　　而这一条羽蛇，不仅实力惊人，更是隐隐具备各种奸诈、恶毒、狡猾之念头。
　　不仅串联诸多荒兽，更获得所有荒兽的认可，乃是荒兽之王一般的存在。
　　也是由它主持，无数大乘荒兽不断突袭方夕，再加上偶尔偷袭，才将方夕逼迫到如此地步！
　　“噗！”
　　方夕身上，五颜六色的天地法则之链更加深入，宛若被穿了琵琶骨一般，令他脸上浮现出一丝痛楚之色，又喷出一口精血。
　　羽蛇见到这一幕，蛇瞳之中却闪过一丝复杂之色。
　　就在一个时辰之前，这位谪仙人就已经是这个样子了。
　　明明奄奄一息，法力都接近耗竭。
　　却不知为何，就是坚挺着不倒下！
　　当时，还没有等到它吩咐，那头‘万足虫’就冲了出去。
　　此头荒兽秉承大地浊气而生，喜欢在十万丈大地之下生活，论实力几乎不在它之下。
　　结果就被对方用招妖幡干脆利落地打爆！
　　“嘶嘶！”
　　但看着好似风中残烛一般的方夕，感受着越发急促的天意，羽蛇终究嘶鸣一声。
　　四周的大乘荒兽飞快向中间聚拢，喷吐出五颜六色的光柱。
　　“啊！”
　　方夕惨叫一声，被无穷光柱淹没。
　　继而……
　　他身上的天殇五行铠五色流转，骤然浮现出一道道龟裂纹。
　　无数痕迹延展开来，遍布铠甲全身。
　　一朵五色莲花自方夕身后扎根，伴随着这件仙器化为粉碎，五色巨莲也缓缓绽放。
　　噼里啪啦！
　　一道道五行神雷、五行灭绝神针、大五行灭绝神光向四面横扫……
　　猝不及防之下，一头头大乘荒兽被五彩光霞笼罩，继而就化为一具具尸体。
　　大量鲜血流淌而出，几乎形成一座座湖泊与海洋，又飞快被大地吸收。
　　“嘶嘶！”
　　羽蛇聚拢的双翅展开，竖瞳之中浮现出一抹极为拟人化的慌乱之色。
　　它看了看周围，发现不知何时，整个地仙界的大乘荒兽，竟然已经消失得七七八八。
　　原本惊天动地，能灭绝曾经人妖魔三族任何一族的大乘级荒兽潮，不知何时，居然已经只剩下寥寥数头还完好无损。
　　“咳咳……”
　　方夕脸色惨白无比，好似一张纸，身形也宛若纸张一般随时都有可能随风而去的样子：“再来啊……再砍一刀……我就死了！”
　　“嘶嘶……”
　　哪怕羽蛇再傻此时也发觉不对，猛地嘶鸣一声就想振动翅膀逃离。
　　咻！
　　就在这时，蜀中一剑方夕飘然现身而出，手中一口‘司辰剑’爆发出无穷无尽的子午神光，悍然将这一条羽蛇从中贯穿！
　　不仅如此！
　　一道道剑影浮现，钻入残存的大乘荒兽体内。
　　一头头大乘荒兽倒地，精血飞快被大地吸收，就连身躯之中的血肉都是如此。
　　“我可真是恶趣味。”
　　出了这一剑之后，蜀中一剑的化身顿时隐没，显然是动用了‘太乙无形剑’！
　　而方夕本尊则依旧靠在妖魔树上，做出奄奄一息的模样，也不知道准备钓哪个……
　　不错！
　　方夕又动用故智，化身修真界拼夕夕，让这些荒兽知晓了什么是永远砍不到最后一刀的恐怖！
　　‘这也多亏荒兽脑子简单，才容易中计……’
　　‘虽然这有点欺负老实人的意思，但若不如此，还不知道天机会如何运转……哪有给我暗中积蓄力量的时间呢？’
　　‘哪怕召唤身外化身前来，也只有一击之力，然后又要被天地之力压制……’
　　‘既然如此，还不如陪这些荒兽玩一玩……最后一击定鼎！’
　　‘现在，是时候了！’
　　绿光一闪！
　　万古长青体被培育到超出原本藩篱之后，孕育已久的一道神通出现。
　　方夕身上所有伤势瞬间消失无踪，就连气息都恢复至最巅峰！
　　这是超出妖族‘不灭之体’的神通！
　　更加类似于对光阴之力的运用，在一瞬间恢复全盛状态！
　　天地有感，雷云翻滚，顿时暴怒！
　　“你以为我化身方夕夕，陪着荒兽，让它们砍那么多刀是为了什么？”
　　方夕哈哈大笑，身后的妖魔树一瞬殷红如血，气息暴涨！
　　此一株造物，原本就是邪恶的，喜好以血肉为食！
　　此时积蓄了几乎是整个地仙界大乘荒兽的血元之力，登时再度拔高！
　　此时此刻，这一株妖魔树，就好像是地仙界的世界树一般！
　　一抹殷红之色逐渐浸染其根须。
　　地底莫名空间之中，一道道树根变得绯红，蓦然穿透天心印记！
　　方夕神色似悲似喜，自身地仙灵境开启，继而化为一道虚影，无限扩张。
　　这一刻。
　　在人族疆域、在魔族、在蛮荒之中……
　　所有的人、妖、魔、乃至异族都尽皆抬头，见到了不可思议的一幕！
　　一道地仙灵境虚影横亘天空，好似天幕一般，缓缓将整个地仙界笼罩！
　　不！
　　不是笼罩，而是融合！
　　‘为了炼成这‘地仙不灭法’，我可算是亏了血本，连地仙灵境都搭上了……’
　　感受着地仙灵境渐渐与整个地仙界相合，一种莫名的感悟也在方夕心中生成。
　　他对于此方天地的掌控，似乎也在不断加深！
　　在他额头，一枚类似‘天心印记’的符文闪现，又与原本的‘生死道种’雏形印记互相交融。
　　一时间，既好似融合，又好像在互相补全。
　　当融合到了某一刻之后，方夕眼中豁然一亮。
　　在这一刻，他的神念真正做到无远弗届，似乎可以瞬间抵达地仙界的每一处！
　　哗啦啦！
　　他与化身身上的各色枷锁尽皆碎裂，化为无数光点消散……
　　“地仙界……完全化为了我地仙灵境一般的存在？”
　　方夕抚摸着身后的妖魔树，忽然一笑：“地仙不灭法……成就！”
　　他抬起头，只是轻轻挥了挥手。
　　那暴怒的雷霆轰然消散，现出蓝天白云，惠风和畅……一道九色彩虹浮现。
　　“从今日起，妖魔与异族的诸多劫数，尽皆超级加倍！”
　　方夕微微一笑，说了一句。
　　在这一刻，几乎所有残缺的各族高阶修士都发出哀鸣，有着心血来潮般的不妙之感。
　　“一言而定天地法则……”
　　“这便是‘以己心代天心’之威么？”
　　方夕喃喃一声，摸了摸自己的额头。
　　此时，那里赫然出现了一枚全新的印记。
　　通过这枚印记，他对地仙界的情况简直了若指掌。
　　“原来，人妖魔占据的疆土，连地仙界的万分之一都没有……”
　　“地仙界的世界本源，有九成都在维持世界运转当中……根本难以抽离一丝一毫，否则就是世界崩溃、天地大毁灭的下场……”
　　“倒是剩下的一成，已经足够我用了。”
　　方夕一招手，一枚表面带着裂痕的山海珠浮现。
　　“地仙不灭！”
　　他双手掐诀，轻喝一声。
　　一道天地本源落下，将山岳珠包裹。
　　片刻后，山岳珠化身走出，法力气息赫然与之前一模一样！
　　“地仙不灭，就在于被毁灭之后，可以借助天地本源重生！”
　　“不仅本体如此，身外化身也是这样！”
　　方夕脸上浮现出一丝喜色。
　　本来山岳珠化身陨落，他想要再祭炼回来，首先就得运转‘一化三清’秘术，分裂出一丝虚幻真灵。
　　然后让真灵祭炼山岳珠，成为化身。
　　更因为本体有损，要重新恢复修为，不知道多么麻烦。
　　想要将一位身外化身重新修炼到仙人境界，更是需要付出许多时间与资源。
　　但到了此时，地仙不灭法之下，只需要消耗天地本源，重塑化身就是一个念头的事情罢了！
　　“地仙不灭法……天地不灭我不灭！”
　　“纵然天地灭了……我大不了舍弃地仙灵境与这一株妖魔树子体，依旧不灭！”

第992章 地仙
　　第992章 地仙
　　“这便是……天地本源么？”
　　方夕一挥手，望着手中的七彩光团，若有所思。
　　地仙不灭法不仅是一门不灭之秘术，同样有促进地仙修行的效果！
　　关键就在于这天地本源之上！
　　天地本源，化生万物！
　　反过来说，此等本源对于仙人而言，可以化为任何提升法力的灵丹妙药！
　　甚至，比仙丹更好！
　　纵然方夕没有特意抽取，也能感受到借助妖魔树，一丝丝七彩光线被从天地中抽出，令自家仙力每时每刻都在进步！
　　这就十分惊人了！
　　“有着道君丹磨练道韵，再加上这天地本源增益仙力……”
　　“我的修炼速度，将会震惊所有仙人！”
　　‘道君丹’虽然也有增进法力之效，但主要还是以大道磨砺法则！
　　正如方夕当年晋升地仙，元神与始祖妖魔树融合，汲取了道果之力，令生死法则突飞猛进至道种雏形一般！
　　太岁同样携带道果之力，取其血肉精华炼丹，或许能令自身各大法则突飞猛进！
　　再配合地仙圆满的仙力……
　　那便是道君！
　　“道君合道，主要就是将地仙法力修炼圆满，再选择合适的道种……”
　　“理论上而言，只要将法力修炼到巅峰，再将生死道种由虚化实，我就可以‘合道’，证就道君了！”
　　虽然实际上肯定不会如此简单，凡人法每一个大境界的突破，都十分艰难。
　　越是高境界，越是如此！
　　从地仙巅峰到证就道君的一步，肯定比大乘修士突破成仙还要艰难十倍百倍！
　　“但至少……到时候，我也能算‘准道君’了吧？”
　　“嗯，地仙突破道君的可能虽然比人仙高，却差了天仙一筹……”
　　“想要真正成为‘准道君’还是要将元神提升上去……”
　　方夕随手将手中的七彩本源一抛。
　　虚空之中，蜀中一剑的身外化身飘然现身，将这一道七彩本源收了。
　　继而，便望着本尊的额头。
　　“天仙一气化生、形神皆妙……果然与‘天心印记’很有些关系。”
　　“通过参悟‘天心印记’，应当能领悟出一些紫府天书的诀窍。”
　　“到时候，我的元神根基，恐怕还要超过独孤方……想必对于突破道君瓶颈，当大有助益才是。”
　　……
　　青禾山。
　　银光一闪。
　　方夕身影飘然浮现。
　　甫一出现，他便感受到四周有些不对。
　　天地之间风起云涌，似乎有些渴望。
　　“乖，过些年再给你吃。”
　　他微微一笑，手中浮现出一枚七彩光团，内部有云烟星辰升腾，又被一层银光包裹。
　　此方天地再也无法感应到本源之力，只能沉寂下去。
　　“果然……不必寻找什么隐藏功德之法。”
　　“只要以‘诸天宝鉴’之力，将天地本源隔绝……关键时刻再投喂就行了……”
　　方夕冷笑一声。
　　他都不用元神推演，都知道蜀山派肯定不会放过他。
　　这个功德炸弹计划，只是以防万一的自保罢了。
　　相比于魔道诸多老魔头挟持天地众生，动不动方圆数万里化为绝地。
　　此等功德爆弹，可谓绿色天然无污染，绝对不会影响到外人分毫！
　　“这都是你们逼的……”
　　“曾经我想做个好人，但天魔诛仙剑太香了……”
　　方夕暗自感慨一声。
　　那位江湖的正道少侠，终究是越去越远了啊。
　　不过，真正的热血少侠大多死了，活下来的都是老江湖，深知各种明哲保身的道理。
　　这也是无可奈何之事。
　　……
　　感慨一番之后，他便来到青禾山某处。
　　剑池之中，一黑一白的太极图浮现。
　　阴阳双鱼追逐旋转，正中却有一柄飞剑。
　　此乃他打造的‘阴阳剑池’，专门为祭炼‘生死道胎’所造。
　　一次阴阳轮转，便是一次炼剑。
　　此时这一柄生死飞剑已经大略有了雏形，距离完全成就却还需要不少火候。
　　方夕掐指一算，不由笑了：
　　“十八年后，我当有一场死劫，乃是此剑成就之机！”
　　生死飞剑不经历一番轮回，如何能称得上绝顶？
　　他就在剑池边上，盘膝而坐。
　　这一次本尊炼化天心印记，对于他而言，同样是一场巨大的机缘。
　　此时盘膝而坐，默默闭关。
　　时间不知过去多久。
　　虚空之中，似乎有钟鸣玉磬之音响起，化为天籁。
　　天花乱坠、地涌金莲！
　　清风明月看到这异象，还以为自家老爷得道成仙了。
　　“区区外魔，也来乱我？”
　　方夕却是冷笑一声，掐动一个法诀。
　　霎时间，那一朵朵天花腐烂，散发出腐朽的气味。
　　金莲泛起一层黑色，每一片之上都有一张张狰狞的脸孔。
　　“此界修士也是凄惨……每次功力大进之时，都有许多劫数。”
　　“我如今处于六爻阴水大阵之中，天机难算，又死活不出，人劫难成，就直接改为魔劫了么？”
　　他之前观摩本尊炼化天心印记，大有所悟。
　　此世天仙，不过是将本身功法与一种仙篆合一，成就天仙罢了。
　　而那种仙箓，无疑是一种天地本源的外显。
　　方夕得此，《混元天书》便有了天仙根脚，准备从无到有地推演出一门‘混元仙箓’来，作为《混元天书》的天仙功果。
　　至于地仙？
　　有着《地元金书》与《广寒天书》做参考，又明悟混元仙箓的天仙道路，《混元天书》的地仙篇章方夕却是已经推演完成。
　　而此时更是元神要褪去一重劫数，直接进入地仙层次。
　　这一气机相引，立即就引来劫数！
　　他眼观鼻、鼻观心、五心向天，意守灵台。
　　冥冥的灵台之中，蓦然就听得一声怪笑，却是真正域外天魔一丝无影无形的神念降临！
　　此乃此世修行之人万分恐惧的心魔劫！
　　一旦心神失守，被心魔盗取根基，那此生此世不仅成仙无望，更是会牵连下一世。
　　嘻嘻！
　　哈哈！
　　方夕感应到一道魔影在自家灵台之中显化而出，要以七情六欲引动他自身相应，从而盗走他一身混元先天五行法力，不由一笑：
　　“有趣……当真有趣！”
　　“所谓心魔，竟然不是修士自生，而是从外界来的？”
　　在真仙界，心魔起自修士内心，因此极难化解。
　　却没有想到，此世的心魔，竟然来自外界！
　　这一内一外之间，差别可就太大了。
　　“好大胆的修士竟然让本座直接侵入你的灵台？”
　　那一道魔影千变万化，发出非男非女的声音：“伱这一身真气根基，简直有天仙之望……盗取你的功果之后，我便能更进一步，只要多多盗取累世修行之人的根基，将来证就无上天魔王的，必是我‘波寻摩’……”
　　此域外天魔的名字，似乎便是一门厉害咒术。
　　若落到魔道修士手中，便可以此感应天魔，甚至禁劾、诅咒他人……
　　“我让你入侵如此之深，自然是有着深意。”
　　灵台之中，方夕微微抬头，就见一道青铜宝鉴的虚影浮现。
　　一道澎湃的银光落下。
　　这‘波寻摩’连惨叫都未曾发出，就化为一缕黑烟消散！
　　“若是我本身自起的心魔诸天宝鉴也没有办法……”
　　“但你这种外来魔头，敢入侵我灵台识海，不要命了么？”
　　方夕吐槽一句，睁开双眼。
　　此时的他，赫然渡过外魔入侵之劫，五行元神更进一步，有了地仙功果！
　　“嗯？”
　　方夕正默运元神，体会地仙的种种变化，忽然就捕捉到一重天机。
　　“五百年后，天府绝传，群仙大劫？”
　　“这是要进入末法的意思么？难怪蜀山派准备举派飞升……”
　　“原来这一次正魔量劫，并非结束，仅仅只是开始？”
　　“嗯？我为何忽然元神妙悟灵机，能卜算到这关键情报？”
　　“大概是之前让此方天地闻了闻本源之力的味，才有如此福报么？”
　　他瞬间想了很多，继而便叹了口气：“五百年，对于散仙而言，也不是很久……倒是挺有趣的。”
　　“末法时代，也不知上界金仙与金仙之上的那些人物，究竟有何谋划？”
　　如今晋升地仙，方夕在此间绝对算一方巨擘。
　　甚至有资格在天地这方大棋盘之上落子了。
　　但此时的他，却觉得非常无趣。
　　什么外功、算计、善功、劫运……能比得上自家修为精进么？
　　他来此世主要还是为了凑齐飞剑。
　　如今小三奇剑阵的飞剑已经凑齐，只差生死飞剑还在炼制。
　　大五行剑阵则凑齐土、木、火三柄……水剑与金剑更是简单，金剑唾手可得，水剑也只是稍微麻烦一些，但拿仙器仙丹去换的话，丰缘斋也有眉目。
　　可以说，‘八门剑阵’已然在望！
　　至于天仙与金仙传承，自己有《广寒天书》，又得天地本源与天心印记之妙。
　　此时正要堪破这一层迷雾。
　　等到炼就‘混元仙箓’，成就天仙法力，再去谋划那些天仙传承，可就容易多了。
　　到时候汇聚诸多天府秘传，必能一窥金仙至道！
　　‘更何况……十八年后，还会有人主动送货上门！’
　　‘果然……只要苟着，应有尽有！’
　　方夕掐指一算，脸上不由浮现出一缕笑意。

第993章 十八年后
　　第993章 十八年后
　　春秋交替，四时流转。
　　光阴飞逝，须臾间便是十八年过去。
　　东海。
　　风高浪急，大海之下波涛汹涌，隐隐有无数巨物浮现。
　　海面之上，一艘商船左右摇摆，宛若被调皮的小孩拨动之纸船，似乎下一刻就要船毁人亡。
　　这一船上之人大有来历，乃是大周‘逍遥王’派出往东海求仙的。
　　逍遥王乃当今大周皇帝之胞弟，自幼颇受宠爱，一心向道。
　　又喜好结交江湖中人，为此经常受到朝野非议，还有御史弹劾。
　　放在寻常古代，搞不好一个‘阴谋造反’的帽子就要扣上来了。
　　好在如今的大周皇帝与逍遥王情分非比寻常，这逍遥王行事又一向荒唐，再加上此乃剑仙剑侠存世的世界，对于结交普通江湖武林中人，就看得不是那么重。
　　‘逍遥王’不知从哪听来消息，说是中土仙凡有别，但无垠东海之中，多出仙人，因此派出一船人前来求仙。
　　为了路上安稳，还特意将自己重金笼络的江湖好手都派了出来。
　　哗啦！
　　阴风怒号，浊浪排空。
　　忽然一条缆绳仿佛巨蟒一般窜出，转瞬间就将一个躲闪不及的船工打下甲板。
　　此等时节，被甩入漩涡巨浪之中，自然是注定尸骨无存的。
　　“龙王啊……”
　　“海龙王发怒了。”
　　船老大与一干船工吓得簌簌发抖，只知道磕头。
　　眼看桅杆都要断了，一道人影忽然扑出，双手灌注真气，猛地一抓。
　　几条巨蟒一般的缆绳瞬间绷直，继而凝滞不动。
　　“好，不愧是‘镇山手’岳托，单手镇三山，铁鞭拦双江，果然名不虚传！”
　　一干武林人士纷纷喝彩。
　　又有一道身影宛若飞天鹞子一般掠出，手中寒星点点击断几处关键绳索，顿时放下风帆。
　　一干武林豪侠，端是各显神通。
　　他们常年累月习武学艺，下盘根基稳固，区区风浪甲板简直如履平地，很快接过船工工作，勉强令这一艘宝船在惊涛骇浪之中平稳前行。
　　数个时辰之后。
　　天空蔚蓝一片，大海平滑如镜。
　　不远处现出一座海岛，四周满是洁白的沙子。
　　不时还有海鸥飞过，发出啼鸣。
　　天朗气清，完全看不出之前狂风暴雨的模样。
　　甲板之上，一干武林中人汇聚，颇有劫后余生之感。
　　‘绿萝剑’崔飞娘俏生生立着，背负一柄青色长剑，倒也英姿飒爽。
　　她自幼孤苦无依，幸得异人收留，传了三招剑法，十数岁便仗剑行走江湖，闯下一个‘绿萝剑’的名号。
　　此时一双水汪汪的大眼睛扫过甲板，心中不由道：“王爷这次可是下了血本，除了镇山手、飞天鹞子之外、还有金钱镖局的总镖头张老爷子、青萍散人宁女侠、飞鹤道长……”
　　这些一个个都是中原武林中的大豪。
　　据说王爷曾经还派重金邀请过江南大侠辛归鹤，只是对方婉言谢绝了……
　　崔飞娘美目一转，又看到一个五官憨厚、看起来朴实无华的农家少年，心中登时一凛。
　　她自问得异人传授剑法，一身剑术早已炉火纯青，纵然这些武林名家也未必是她对手。
　　但这农家少年却来历奇异，名为‘阿牛’，机缘巧合之下，寻到一本‘莽牛奔雷拳’的秘籍，又吃了三枚朱果，获得百年功力，一跃成为武林中的绝顶高手，一身内力之浑厚，简直到了惊世骇俗的地步，也是逍遥王这一次搜罗江湖异人最大的收获！
　　崔飞娘目光极其细微但那少年阿牛竟然好像有所察觉，朝着她看了一眼，令她心中一凛，连忙调转目光。
　　这一转，就看到船舱之中，似乎有一道身影一转即逝，心中更加凛然：“不会吧……王爷竟然……这可真是胡闹，若他折在东海，我们全家上下有几条命够赔？”
　　“嗯，我全家就我一个，倒是不怕……”
　　崔飞娘心中叹息，忽然眼角余光一瞥，就见一只满是鳞片的手掌扒在船舷，不由厉喝一声：“小心……”
　　唰唰！
　　几只满是鳞片的手掌忽然猛地一撑，令几个高大的身影冲上甲板。
　　那赫然是几头全身长满鱼鳞，脸上还有鱼鳃、鱼鲚的怪人！
　　它们有的手持刀剑，有的就凭一双肉掌，杀向甲板上众人。
　　一时之间，喊杀声不断。
　　‘镇山手’岳托有意卖弄本事，手掌之上布满真气，一招‘劈山掌’的重手法就打在一名鱼人身上。
　　波！
　　这一招如中败革，他只感觉自己打在一块滑腻的牛皮之上，稍微一卸就将他的掌力散去。
　　曾经号称单手镇三山的他，此时却连一只鱼人都镇不住！
　　继而，两只手爪就抓住了岳托的脑袋，猛地一转。
　　咔嚓！
　　他脑袋一扭，尸体倒在地上，赫然死不瞑目……
　　而在这死灰色的眼眸中，还可以见到飞天鹞子落入鱼人群中，被随手五马分尸……金钱镖局的张老爷子吓得转身就跑，却被一只飞爪抓中后心胸膛染血地倒下……
　　一群武林中人，简直被这些鱼人如同砍瓜切菜一般杀戮。
　　这一支鱼人部族，乃是东海鲛人王国的分支，名为‘华氏鱼群’。
　　此族群中人好逸恶劳，往往与蛮夷海盗勾结，洗劫过往船只。
　　甚至几只头目还懂得一些旁门炼罡凝煞的法门，炼就一身癸水煞气，又学了魔门的法术，极是厉害。
　　纵然有修士坐镇的商船，遇到华氏鱼人打劫，往往也得出些血。
　　这一支逍遥王的宝船，载满各种预备献给仙人的宝物，却偏偏没什么修行之士坐镇，可谓羊入虎口！
　　实际上，为了这一艘宝船，东海那些海盗就先内斗了一场，最后还是华氏鱼人胜出！
　　“孽畜休得放肆！”
　　崔飞娘厉喝一声，手中‘绿萝剑’出手，她这一口剑乃是一柄软剑，剑身纤细、剑光翠绿莹莹、好似一根柳枝。
　　她的剑术也如同回风舞柳一般，清灵无比，于不可思议的角度中，就刺入一只鱼人脑袋。
　　这些鱼人全身宛若穿了一层鳞甲，不知就里的武林中人对上往往就要吃个大亏。
　　就好像普通江湖中人，面对军队中的甲士围剿一般，根本施展不开。
　　偏偏崔飞娘的‘绿萝剑’也是异人所赠，勉强算一件法器，到了武林之中，就是‘神兵利器’的级数，倒是正好相克！
　　她运剑如飞，顷刻之间便结果三头鱼人。
　　为首的一名海盗头目见此，却是猛地张开大嘴，从锋利獠牙之中，喷出一道癸水煞气！
　　崔飞娘当即冷冰冰打了个寒颤，感觉绿萝剑覆盖上一层寒冰。
　　继而，海盗头目庞大的身影就来到她面前，比她还高出两个头的鱼首之上，锋利獠牙滴落下腥臭的口水。
　　崔飞娘心中苦笑一声，正闭目待死，忽然耳边就传来一声风雷之音。
　　砰！
　　那海盗头目的煞气被一道风雷击碎，继而就见一个农家少年，双拳齐出，施展的乃是一招跑江湖卖艺都会的‘黑虎掏心’，但内力惊人无比，一双铁拳之上雷光闪烁，重重砸在鱼人头目的胸膛之上。
　　那头目当即好似炮弹一般向后飞出，砸死了几个鱼人海盗。
　　“阿牛兄，多谢！”
　　崔飞娘连忙抱拳行了一礼。
　　“俺也是刚好遇到……”
　　阿牛挠了挠头，似乎有些不好意思地回答，脸上还带着些红晕。
　　“不好，小心！”
　　崔飞娘还要说些什么，就见那鱼人头目站了起来，虽然胸前鳞片破碎，却反而更加激发凶性，周身黑风涌动，祭出一口鱼骨叉。
　　在鱼骨叉之上，似乎还有一些血气怨气缠绕，发出呜呜的鬼哭之声。
　　这却是这个鱼人头目获得的一篇魔门别传炼器之法，又取了祖先鱼人的骸骨，沐浴这些年来劫杀的客商鲜血炼就，乃是一柄真正的法器，更萦绕一股凶煞血气，颇有妙用！
　　见到这一幕，幸存的武林中人不由满脸惨白。
　　船舱之中，更是传来一声惊呼，就见一名少年王爷，锦衣玉服，狼狈逃了出来：“来人……护驾！救驾！”
　　‘唉……此时还有谁来救你？’
　　‘所谓公子王孙、天潢贵胄，死了也与我等没什么区别……’
　　面临死亡，崔飞娘心中却是突兀浮现出一个念头。
　　咔嚓！
　　忽然，天空中传来一声裂帛般的声响。
　　但听飞剑清鸣，化为漫船剑光。
　　一口飞剑寒光凛凛，一剑就斩开那柄玉骨飞叉，第二剑便取下那海盗头目的首级！
　　满场皆静！
　　继而，那些鱼人的尸体才一具具倒下。
　　“剑……剑仙？！”
　　看到这一幕，少年逍遥王率先眼睛一亮，叫道：“仙家稍等……我乃大周逍遥王，愿以黄金万两、美玉千方、珍珠百斛……请仙家现身一见！”
　　“呵……好个大气的人间王爷。”
　　只听一声嗤笑那剑光一闪，现出当中一道人影。
　　其三十来岁左右，两鬓微霜，一口‘寒山剑’盘绕身周，灵光非凡，一看便是仙家中人。
　　“啊……阁下是蜀中神剑——卓一凡？”
　　一名侥幸活下来的江湖宿老叫道：“未曾想当年老夫有眼不识金山了。”
　　卓一凡原本只是普通的蜀中少侠，后来不知为何，忽然武功大进，闯出个‘神剑’的名号。
　　紧接着，便退隐江湖了。
　　却没有想到，竟然是跑去修仙！
　　一时间，幸存的江湖中人不由满是羡慕之色。
　　“原来是卓仙家，小王这厢有礼了。”
　　逍遥王听到卓一凡来历，眼睛更亮。
　　“哼……你这凡间金银，于我如同瓦砾一般。”
　　卓一凡却是冷笑，摆足了前辈高人的架势：“须知想要炼就我这一口飞剑，所需的‘金精’就需要从万万两黄金当中提取……乃是我师门打破地壳，牵引一条液态金河所得……”
　　“哪怕没有此等法力，这东海富饶无比，只要学会一两手打捞法术，何等财富不可得？”
　　此言一出，逍遥王不由面色惨白。

第994章 死劫（加更求月票）
　　第994章 死劫（加更求月票）
　　“莫非……小王一生求仙，尽皆是一场空？”
　　逍遥王戚戚然道。
　　早闻东海之富，没想到竟然这么富，相比起来，什么人间皇帝，也就跟个乞丐差不多了。
　　他除了这个天潢贵胄的身份，以及一些世俗金银权力，的确没有什么能打动仙家之物。
　　但这些俗物，在真正的仙家看来，却是宛若瓦砾一般，随手可得十倍百倍！
　　对于习惯使用权势财富，驱使江湖中人卖命的逍遥王而言，的确是个不小的打击。
　　“哼……本人正要去神木岛参与一场东海界盛会，若不是路上见到你们这一船人性命就在顷刻，为了一场功德，也不至于按落剑光，救你们一救……”
　　卓一凡继续道。
　　逍遥王却是眼睛一亮：“承蒙仙师搭救，小王发誓，必以仙师之名，做一万件好事，为仙师积累善功！”
　　“不错不错，孺子可教也。”
　　卓一凡颔首，终于露出一丝微笑。
　　“小王初来东海，还未听闻神木岛大名，不知那仙家盛会又是所为何事？还请卓仙长移步，小王已经命人布下宴席……”
　　逍遥王从小在宫中炼就一身察言观色的本事，此时倒是发挥得淋漓尽致。
　　卓一凡当即有些意动，又看见了‘崔飞娘’，神情不由一凝，继而道：“罢了，你之所求，我已尽知……虽然我无法给伱个仙缘，但带你去神木岛，倒是也无不可，至于仙缘？只看你是否有这个命了……”
　　“至于神木岛……乃是东海一等一的仙人门户，老岛主道行高深，大弟子‘端木龙’又准备于近日炼就元神，成为长生不死之仙人，自然是东海仙界一大盛事！”
　　“长生不死？仙人！”
　　闻听此言，哪怕阿牛、崔飞娘等江湖中人，也是目光大亮，浮现出向往之色。
　　……
　　与此同时。
　　一处火山之内。
　　天雷滚滚而落，击破地壳，引出太古地肺毒火。
　　无穷太古毒火化作火龙，与天雷所化的雷龙一起，正围绕着一张太极图徐徐炼化其中一抹血线。
　　此图赫然是蜀山派镇山之宝——‘先天一炁太极图’！
　　“蜀山……”
　　恰在此时，一声饱含怨恨与狠毒的声音响起。
　　那一抹血线渐渐消弭，终至悄无声息。
　　“恭喜掌教，彻底炼化血海神君粱隐！”
　　帝心和尚、以及余英、步登云、辛红云等小辈尽皆行礼。
　　他们与魔道鏖战多年，数次斗剑，又得各大名门正派的高人相助，期间不知道付出多少努力，总算于九年前扫灭西昆仑群魔，以‘两仪一气九宫须弥大阵’困住粱隐元神。
　　然后便由掌教真人灵禅童子带着镇教之宝‘先天一炁太极图’来到此地，引动天雷地火，耗时九年，终于在今日功行圆满，将粱隐炼死，再无一丝元神逃离！
　　此魔一死，天地似有所感，有丝丝缕缕的金气汇聚，落于灵禅童子头顶，化为一面功德金轮。
　　此金轮光华闪闪，十分不凡。
　　帝心和尚更是看得心神摇曳，赞道：“恭喜掌门真人，炼就功德金轮，想必此时以天仙功果飞升，不过等闲尔……”
　　这一场正魔大战下来，虽然旁门、魔门中人死伤无数，但蜀山派各人却是获得极大好处。
　　不仅与各处前人洞府传承结缘，各类无上灵丹好似豆子一般吃，道行大进，更积攒了一身法宝。
　　如今灭尽西昆仑群魔，天地有大功德降临，哪怕令蜀山派飞升几人，都是不难。
　　“虽然如此，却也难敌天数，五百年后末法之劫，想要举派飞升终究差了三分气运……唯有攻伐旁门，再来一次正邪斗剑罢了。”
　　灵禅童子幽幽一叹。
　　他虽然可以飞升，一来却被门中因果牵绊，二来也是不愿以天仙飞升。
　　虽然天仙已经是极高的功果，纵然在天界都可逍遥。
　　但若以金仙飞升，待遇自然又是不同。
　　再举派飞升，哪怕到了天界都是开宗立派之祖！
　　一念至此，灵禅童子不由看了一眼辛红云，原本蜀山早有布置，一英二云，都是这个时代的绝对主角。
　　却不料辛红云命数有变，遇到了命中注定的魔星，遗失了《紫府天书》，不得紫青仙篆，仅仅凭借兜率真敕，只能止步天仙，无法一窥金仙玄妙。
　　“旁门，如今旁门之中，当先伐青禾山方夕！”
　　辛红云立即叫道。
　　“可！”
　　灵禅童子如今是天仙功果，掐指一算，便笑了：“虽然青禾山有阵法遮蔽天机，但从其它因果推算，却是不难……我料定那青禾山方夕如今已经接近天仙法力，却终究难以突破天仙，此人为求天仙，必会出青禾山，乃是一场死劫……其成就天仙的可能，乃是十死无生！”
　　“嗯？”
　　辛红云眸中一动。
　　元神散仙想要继续提升仙品，元神就要不断褪去一层层劫数。
　　如今掌教真人断定，那方夕的天仙劫十死无生，却是大善！
　　对于掌教的先天演命术，辛红云深知厉害。
　　西昆仑多少老魔，就是如此被找到自身破绽，最为得意的魔法被直接破解，甚至连钳制天地众生的手段都因此失效，死得不明不白。
　　“青禾山方夕，此人不修善果，一意只知精进法力……却不知外界劫数重重，一意逃避，累积起来，便是十死无生之劫！”
　　灵禅童子道：“若其早出世九年，还有九死一生之机，如今却是连最后一线生机都没了……”
　　“掌教真人还请吩咐。”余英等人下拜道。
　　“此人欲成就天仙，有一因果难过，乃是神木岛端木龙……此人当年能成就元神，多亏对方赠予的一口‘五行真煞’，因此结下因果，许下诺言，如今不渡过这一劫，其就难成天仙。因此必会出席神木岛端木龙元神盛会！”
　　灵禅童子道：“此一口‘五行真煞’原本是‘桃李仙’岳壶中之物，因此又与华山派结下因果，华山派烈火老祖，正魔大战之中与我等有了交情，稍后我书信一封，请烈火老祖出手……方夕秉承木命，‘都天烈火剑’正好克之！”
　　“你们持我禀帖，一一拜访天龙尊者、大荒神君、月空禅师……到时候一并前往神木岛，了解这一桩陈年旧案吧。”
　　“遵法旨！”
　　辛红云暗自攥紧拳头。
　　若是十八年前，蜀山派还未能调动如此多亲朋好友。
　　但如今却是不同了！
　　人间大势，舍我其谁？
　　‘方夕……’
　　‘当年孽缘，如今总算要开始了断！’
　　她恭敬垂首，眸子幽暗。
　　……
　　青禾山。
　　“太乙无形，出！”
　　一口冰片般的飞剑，在虚空中隐遁无形，剑光一转，便消失不见。
　　这一口飞剑原本被方夕放在本尊那里，只有等自己回到地仙界之时才用用。
　　毕竟此剑与蜀山派因果太重！
　　好在本尊炼成地仙不灭法之后，以天地本源之力重新洗炼这一口飞剑，彻底斩断与蜀山派的联系，才能在此界用用。
　　“司辰，出！”
　　方夕手指一弹，司辰剑飞出，幻化十二道子午神光，每一道神光都化为一柄飞剑。
　　“生死，出！”
　　他最后向着太极阴阳池一点。
　　一阴一阳的太极图浮现，当中一口半黑半白的飞剑轰鸣，从池水中一跃而出。
　　“虚空、光阴、生死……”
　　“三才合一，小三奇剑阵，成！”
　　方夕十指如同拨弄琴弦，漫天剑光蓦然交融，形成一座剑阵！
　　一股玄之又玄的气息，骤然自剑阵之中传出，更带着惊天的煞气！
　　但只是数个呼吸之后，漫天剑光轰然一散，依旧化为三口飞剑。
　　其中太乙无形剑与司辰剑剑光灵动，生死剑却落在下风，显然与这两口纯阳至宝级数的仙家飞剑并不匹配。
　　“小三奇剑阵虽成，但这一口‘生死飞剑’哪怕经过我用心修补，终究只到了形质八炼的级数，距离真正的纯阳还差最后一转！”
　　“三口飞剑品质不一，小三奇剑阵便难以均衡运转。”
　　方夕摇头叹息，继而又运转法力。
　　五行元神浮现，一道道五色法力横亘天地、演化诸多法术、法宝……强横到了不可思议的地步。
　　“合！”
　　而此时，方夕双手一合，铺天盖地的五行神光蓦然一个交融，又化为一个灰蒙蒙的光圈。
　　其引动天地两极磁力，散发出太阴元磁神光与太阳元磁神光，神妙非凡。
　　“混元先天五行元磁法力！”
　　“此等法力，应当能与蜀山派的‘先天一气神符法力’碰一碰了吧？”
　　方夕感慨一声。
　　这十八年来，他修为突飞猛进，不仅地仙圆满，更通过研究先天元磁盘的元磁法禁，将自身法力又褪去一重杂质，成就‘混元先天五行元磁法力’！
　　此等法力出自五行，破尽五行，神妙非常。
　　只还差最后一丝，便可成就天仙！
　　“我要成就天仙，必须渡过一重劫数。”
　　方夕默运元神掐算，忽然一笑：“此劫……十死无生！死得好，死得妙啊！我正想入轮回一探呢！”
　　“十八年苦修，正要往神木岛一行，以完劫数！”

第995章 盛会
　　第995章 盛会
　　神木岛。
　　此岛郁郁葱葱，长满各种铜木。
　　此种铜木色泽澄黄，外放淡淡金属色泽，十年份的铜木，便是炼制各种巨舰宝船的上好材料。
　　以此法炼制而出的宝船能载万万斤之重，更不惧台风海兽，为东海第一宝船。
　　百年千年的铜木，已经足以炼制法器法宝。
　　而万年铜木，别名‘赤元铜母’，已经可以炼制纯阳至宝！
　　神木岛上大名鼎鼎的神木剑，便是以此种材料打造。
　　而在此岛最深处，还有一口‘元磁井’！
　　此井幽深无比，不知深入地底多少里，任何金铁之物一旦靠近，必然被元磁之力吸摄，再难脱离。
　　神木老人相貌普通，头顶微凸，穿着一袭灰色长袍，身周有一圈灰色光芒。
　　他此时盘膝而坐在虚空中，仿佛天地间自然便有一股磁力令他悬浮，望着面前的端木龙：“徒儿，你可想清楚了？一旦以‘元磁井’为助力，突破元神关隘，只怕日后也要如同为师这般，哪怕修成地仙法力，也依旧难出神木岛一步！”
　　端木龙一袭绿袍，神色坚毅：“师尊不必多说，以徒儿资质，哪怕轮回三生三世，只怕也难以叩开元神之门……借助本门秘法，以元磁井相助，能得散仙功果，此生无憾！更何况……师尊学究天人，将来未必不能将本门元磁法力推演至天仙级数，到时候便可摆脱元磁井之束缚了。”
　　“也罢……徒儿你去吧。”
　　神木老人喝道。
　　端木龙当即化为一道绿光，投入元磁井中。
　　他这一门的根本传承，乃是神木老人推演而出，修炼的是元磁法力，借助这一口元磁之井，以端木龙的根基，突破元神便十拿九稳。
　　只是如此一来，一身法力与这元磁井相合，哪怕成就元神，也无法离开岛屿半步。
　　神木老人望着爱徒身影消失，面色却变得严肃许多，五指掐算不休：“龙儿此次，必能道成元神，得散仙功果，甚至还有一番机缘……只是此机缘因果甚重啊。老夫这神木岛，竟然好似有些血光之灾？好在不是应在老夫门人弟子身上……看来吩咐门下准备那一场盛事，果然有几分化劫之效……”
　　……
　　数日后，神木岛。
　　临时修建的码头之上，一艘艘宝船开来。
　　各色东海仙家飘然现身，甚至趁机又开了海市，各类商品琳琅满目，令人几乎有目不暇接之感。
　　逍遥王的宝船混在诸多巨舰之中，简直好像个小不点，低调地在一处停泊，就带着众人上了岸。
　　“神木岛温婉，欢迎诸位道友。”
　　一道遁光飞来，现出其中一位女子身形，竟然是温婉。
　　她看向卓一凡，客气道：“不知道友是？”
　　“在下卓一凡，这位是大周逍遥王，特来参与庆典！”
　　卓一凡客气拱手。
　　“原来是卓道友……”
　　温婉微微一笑，心中却有些不以为然。
　　哪怕‘寒山剑客’彭希梵在世之时，他背后的师门对神木岛而言也就是个三流门户，更不用说卓一凡了。
　　更何况，当年彭希梵的门派惹上蜀山派的杀星辛红云，几乎被灭门。
　　寒山剑客侥幸逃脱，被一凡人所救。
　　十数年后彭希梵竟然坐化，而道统传承却落在这位凡人手上，的确令人有些遐想。
　　“这位仙姑，我乃大周皇帝胞弟，特来参与仙家盛会……”
　　逍遥王见温婉神态和蔼可亲，不由鼓起勇气，上前攀谈。
　　不料温婉只是淡淡道：“原来是人间王爷……”
　　然后就不理会了，令逍遥王讨了好大没趣。
　　他是如此，宝船上的一干凡人武者，则是更加低眉顺眼，见到温婉与卓一凡离去之后，就各自一哄而散，前往海市寻找机缘。
　　‘那传我三招剑法的异人，虽不知是哪位……但想必也是一位剑仙剑侠……我左右是无仙缘的了，否则为何恩公不收我为徒？’
　　‘绿萝剑’崔飞娘心中自怨自艾，反而不患得患失。
　　见到那位农家少年阿牛有些木讷，想到对方之前援手，不由上前：“阿牛小哥，何不去逛一逛海市，求个仙缘？”
　　她看见小王爷都带着管家，拿着各类珍宝，前往集市上去了，也不知能否得偿所愿？
　　“俺……”
　　阿牛说话结结巴巴，似乎与崔飞娘交谈，比之前大战鱼人海盗还要劳累。
　　他憨厚一笑道：“俺有点笨……只怕仙家老爷们看不上……”
　　就在这时，一道霞光飞来，潋滟缤纷，气象万千。
　　神木岛正中，一片宫阙之顶，钟楼之中的那一口铜钟竟尔无风自鸣起来。
　　其声势浩大，满岛可闻。
　　一道铜色剑光自岛屿深处飞出，化作神木老人的身形，笑道：“原来是缥缈仙子来了老朽劣徒何德何能，得仙子相贺？”
　　漫天霞光一收，现出一位风华绝代的女子，正是云珊珊！
　　她敛衽一礼，笑道：“我等居于东海，本是芳邻，道友爱徒炼就元神，自当来贺。”
　　“哈哈，道友请入神叶宫奉茶！”
　　神木老人当即大喜，两道遁光落入岛屿深处。
　　而海市中的一行人，自然早已看呆了。
　　“远而望之，皎若太阳升朝霞，迫而察之，灼若芙蕖出渌波……肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露……想不到天下间，竟有此等绝色仙子。”
　　逍遥王感慨一声。
　　“呵呵……没见识。”
　　旁边一名散修路过，当即嗤笑一声：“一看你就不是东海人竟然连东海第一美人——缥缈仙子云珊珊的大名都未曾听过。”
　　“东海第一美人，果然名不虚传。”
　　逍遥王眼眸一亮，继而便是黯然：“可惜……我乃凡夫俗子，非是修行中人。”
　　“呵，哪怕修行中人，又如何能亲近芳泽？须知这位东海第一仙子，当年便是炼就元神的不死之仙，后来成就地仙道果，乃是此界赫赫有名的前辈高人之一了。”
　　那散修是个长着桃花眼的公子哥模样，此时见到逍遥王，顿时大生知己之感，搂着逍遥王的肩膀道：“我看伱倒是个可造之才……想修仙入道？我这里有一门《桃花经》，可便宜卖给你……”
　　“《桃花经》？正经么？”
　　逍遥王有些意动，倒是身边一个相貌阴鸷、声音尖细的老奴，有些迟疑道：“咱们王爷也不是弄不到几篇道书，只是想求个正果，不想要什么下三滥的法门……”
　　“正经，自然正经，此法可修炼‘桃花煞’，此煞气非天地所生，而是由红尘而得……这其中有说道，号称御女三千，白日飞升……”
　　桃花眼散修压低声音。
　　逍遥王顿时眼睛一亮：“这个好，我要学这个……”
　　……
　　逍遥王乃天潢贵胄，好歹还有些家当。
　　哪怕是破烂，总归也有人收的。
　　相比较而言，那些所谓的江湖中人、武林大豪，在海市之上当真是接连碰壁。
　　能卖身为奴，换得一个机缘，都算祖坟冒青烟了。
　　崔飞娘与大牛逛了一圈下来，虽然见到一些异人与机缘，但不是对方要价太高，就是根本看不上他们二人。
　　当即回到自家宝船之上，准备打坐炼气，默默等待这盛会结束。
　　过不片刻，铜钟再次响彻。
　　“这次……又不知来了何等遮奢人物？”
　　崔飞娘睁开眼，对阿牛嫣然一笑道。
　　没有多久，一个司仪的声音响彻全岛。
　　“月空禅师到……”
　　“天龙尊者到……”
　　“大荒神君到……”
　　“华山派烈火祖师到……”
　　“蜀山派灵禅掌教，并一干长老、弟子，到……”
　　……
　　神木老人顾不得招待云珊珊，又飞了出来，满脸堆笑：“小徒顽劣，着实当不得如此厚爱……”
　　他心中略有些诧异。
　　哪怕是自家徒儿元神之喜，缥缈仙子与月空禅师，作为东海邻居道贺也就罢了。
　　怎么天龙尊者、大荒神君这等隐士高人，也来相贺？
　　天龙尊者、大荒神君也就罢了，竟然还有华山派、蜀山派这等玄门正宗的掌教亲临。
　　‘就算老夫当年成就元神、开宗立派……似乎都没有如此风光？’
　　神木老人心中既喜悦大徒弟为他挣脸，又有些暗自神伤。
　　此时强打精神，将一干凡间有数的前辈高人请入神叶宫中，一一奉茶，简直忙得脚不沾地。
　　“恭喜高徒成就元神，将来飞升有望。”
　　灵禅童子笑嘻嘻喝了茶，继而开口。
　　“多谢道友谬赞……我那劣徒已经炼成元神，只待默运玄功一时片刻，便出来拜见各位前辈。”
　　神木老人笑吟吟回答。
　　实际上，端木龙成就元神，被元磁井吸摄而入，此时还需要以神木岛独家法门化解，才能在神木岛范围维持自由之身，否则连元磁井都出不了，未免就不太好看。
　　‘奇了……按老夫推算，我那大弟子当傻人有傻福，不至于遭受元磁井吸摄法力之厄……那机缘怎么还未到？’
　　就在神木老人心中诧异之际，外面担任司仪的弟子又高声喝道：
　　“青禾山散修方夕……到！”
　　此言一出，神木老人顿时感觉宫殿之中气氛一变！

第996章 围殴
　　第996章 围殴
　　“方道友……”
　　云珊珊见到方夕一袭青衣、依旧少年模样，迈步而入，不由叹息一声：“道友何必来此？”
　　她作为地仙之辈，哪怕之前不知，但等方夕到来，天机发动之际，也就什么都清楚了。
　　自然知晓，方夕这次，必然劫数难逃，十死无生！
　　“不得不来，以完因果。”
　　方夕向云珊珊颔首致意，继而坦然回答。
　　哪怕他照旧躲在六爻阴水大阵之中，躲过这一次劫数，但法力就永远无法突破天仙。
　　到时候，蜀山派整合一干正道大能打上门来，依旧要完蛋……
　　还不如来此，搏一搏天仙！
　　至少，‘混元仙箓’他已经大体推演而出，只需要了结因果，便有天仙法力！
　　‘哼……蜀山当真不当人子，竟然借老夫之地，做了个局。’
　　神木老人乃是积年地仙，云珊珊都看出来的事情，他自然也知晓了，心中顿时不喜。
　　毕竟他可是老牌地仙，凡间有数的高手，哪怕灵禅童子，在未曾掀起这正魔大战的量劫之前，道行法力也与他相差不大。
　　那时遇到道争，神木老人也未尝不敢出神木剑！
　　但此时……
　　望着小月岛月空师太、天龙尊者、大荒神君、烈火老祖等人间绝顶高手，神木老人心中叹息一声，将无名业火压了下去，只是望着方夕，笑容满面道：“方道友能来，老夫足感盛情。”
　　“神木岛主太过客气……”方夕微微一笑，说道：“本人当年能炼就元神，还要多亏令徒赠予的一瓶‘五行真煞’，我当年便算出他成就元神有此一劫，特来偿还。”
　　一边说，手中一边浮现出一块不起眼的罗盘，正是‘先天元磁盘’！
　　此时，这件法宝借助两极元磁挪移之力，顷刻间便消失，来到元磁井之中。
　　这一口元磁井非同小可！
　　乃是上古神魔陨落后的尸体所化，直通地底，神木老人以自身元磁神通，配合阵法，每年调理两极元磁，镇压诸多地灾，能有许多善功，足以庇护神木岛一门福泽绵长，道统不绝。
　　而一旦此元磁井被破坏立即就会影响凡间两极磁轴，令磁场紊乱，天地反复。
　　乃是比那些老魔头动辄牵制方圆万里更加恐怖的手段，相当于挟持了整个人间！
　　在此方天地中，能活得滋润的散仙地仙，绝非单纯良善之辈。
　　被逼狠了，都有打破天地，令一切重归地火风水的决心与狠气！
　　此时还在元磁井中修炼秘术的端木龙忽然感觉虚空挪移，一面先天元磁盘落入手中，其上的元磁法禁直接融入他的法力。
　　他一声长啸，元神化为一道神光，径自出了元磁井，竟然感觉那一股吸摄之力赫然消失无踪，不由大喜吟道：“五行元磁颠倒颠，今日方成逍遥仙，昔年真煞因果在，如今元神解脱玄！”
　　却是真正逍遥自在，得成散仙功果！
　　神木老人与月空师太等人却是大惊失色。
　　此地神木老人乃是地主，早已布置下一重‘先天元磁神木大阵’！
　　以那一口元磁井为核心阵眼，又有九根万年铜木为附属阵眼，威能浩大，足以封锁虚空。
　　却没有想到，方夕只是第一次来，就好像将此地当成了自己家。
　　随意便可以突破阵法之力，挪移法宝！
　　此等手段着实可怖可畏！
　　他们却不知道，方夕乃是九阶仙阵师，又苦修元磁法禁，以先天元磁盘与元磁井的互相吸引之力，做到这一点并不难。
　　而方夕一来，肯定先完成最为重要之事。
　　此时只感觉身上最大的一股因果之线蓦然断裂。
　　继而，他的元神澄澈无比，当中一枚枚五行符文闪烁，就要凝聚为混沌色的‘混元仙箓’！
　　地仙元神与‘混元仙箓’相合，便是天仙功果！
　　“阿弥陀佛，方檀越，我等又见面了。”
　　月空师太双手合十，眸子中似乎有些惋惜。
　　方夕的元神变化，在场都至少是散仙之辈，自然能有感应。
　　而蜀山派当然不会坐视对方立地成就天仙！
　　这一重劫数猛烈无比，乃是十死无生之局！
　　“方夕……你当年夺我天书，今日恩怨，就要一并了结。”
　　辛红云手中擎出一柄紫气盎然的飞剑，在飞剑之上，又诞生出一朵朵紫青真火，猛地喝道。
　　“哈哈……你果然等不及了。”
　　方夕哈哈一笑：“不过斗剑而决，也是我辈剑仙风范，走吧！”
　　话音刚落，他便化为一道五行极光，落在神木岛上空。
　　辛红云清啸一声，人随剑走，紫色剑影漫天飞舞，其势若剑中之皇，竟然引得大量纯阳至宝以下的飞剑轰鸣，似乎在朝拜。
　　“这……寒山剑为何如此？”
　　神叶宫之外。
　　卓一凡没那么大面子，被神木老人请入神叶宫中亲自招待，只能与其它散仙之下的剑仙剑侠一起，在宫外广场之上设宴，由温婉等神木岛弟子作陪。
　　此时就见一道五行极光飞出，后面就是漫天紫色剑影。
　　而他手中的寒山剑竟然轰鸣着表示臣服，不由大惊。
　　自从炼化这一口寒山剑以来，他还是第一次遇到这种情况。
　　“呵呵，诸位勿怪，此乃我蜀山派与青禾山方夕之间的恩怨……”
　　灵禅童子笑吟吟一挥手，一道金色结界蔓延开来，将整座神木岛都守护在内。
　　顺带还传音岛中，将事情经过说了，牢牢占据一个理字。
　　“青禾山……方夕？！”
　　卓一凡眼眸大亮，想到当初方夕见死不救之事，心中不由满是快意：“你也有今日？”
　　他如今修行入道，如何不知蜀山派实乃玄门正宗一等一的门户？
　　相比较而言，青禾山又算个什么东西？
　　今日那方老魔必然在此授首！
　　当即御剑飞出，喝道：“原来是蜀山派各位高人在此除魔卫道！小子卓一凡不才，愿效犬马之劳！”
　　此言一出，顿时人人侧目。
　　一些旁门剑仙剑侠不由暗自悔恨，被卓一凡抢去这个机会。
　　否则在正道一干高人面前露脸，日后说不得有转世被收入门墙，修成正果之望！
　　“姓方的，伱夺我机缘，今日众叛亲离，当应死劫。”
　　辛红云厉喝一声，手中飞剑驾驭漫天紫青色火焰，剑术如雷如电，显然已经得了蜀山派剑法精髓。
　　方夕见此只是随手一指。
　　混元先天五行元磁法力一动，克尽天下一切五行之物！
　　辛红云只感觉手中一口上古‘紫皇剑’瞬间失去所有灵性，几乎要脱手飞出，不由大惊失色。
　　她苦修多年，炼就元神，又寻得前人遗泽的一口上古飞剑，曾杀得无数妖魔邪派胆寒。
　　却没有想到，在方夕面前，竟然挡不住一击。
　　方夕法力涌动，化为先天元磁大手，直接将紫皇剑擒拿，再随意投掷于地，冷笑道：“想要让我应劫，辛红云你一人怕是不够……让你们蜀山派的师长乃至前辈们一起上吧。”
　　“阿弥陀佛……”
　　天龙尊者高宣佛号，九条金色巨龙骤然浮现，占据整片天穹。
　　帝心和尚、绝情师太这些蜀山派宿老，还有余英、步登云等年轻一辈最为出色的人物越众而出。
　　看这架势，当初剿灭‘血海神君’粱隐，也就如此规模了。
　　“好！”
　　方夕却是哈哈大笑：“这才是本人想要的对手。”
　　他一声长啸，‘司辰剑’化为一道剑影，蓦然幻化十二道子午神光，每一道神光又凝聚为一口全新的‘司辰剑’，同时斩向蜀山诸多高手。
　　叮叮当当！
　　帝心和尚率先迎战，他的‘太乙无形剑’被方夕收了之后，又耗费极大苦功，祭炼了一口‘天心剑’，此时剑光如同一条白龙，与三口子午神光所化的飞剑恶斗。
　　漫天剑气森寒，下方诸多剑仙剑侠看到这精彩绝伦的斗剑，只感觉心驰神摇，不知身在何处。
　　方夕可不会跟蜀山派众人客气，司辰剑与帝心和尚恶斗的同时，法力微微一动，正反五行汇聚，化为阴阳正反五行两仪大灭绝元磁神光线，万千光线瞬息而至，将蜀山一个满脸煞气的尼姑飞剑打回，甚至刺破其护体灵光，令其元神都大大折损一番元气。
　　此时又是一个转身，反手一掌。
　　一道灰色光圈浮现，竟然将蜀山派余英、步登云放出的几件金铁之宝尽皆收摄！
　　那余英、步登云、莫一醉、柳娉婷虽然都炼就元神，但面对方夕恐怖的法力，竟然一个个宛若暴风雨中的小船一般左摇右晃，简直难以动弹分毫。
　　“竟然……”
　　卓一凡见到这一幕，额头不由渗出几滴冷汗。
　　见到方夕以一人之力，竟然压着蜀山大半长老弟子打，法力绝对是当世巨擘层次。
　　他不由深深懊悔，之前为何被稍微一引，就主动站了出来。
　　就连同席的几位散修，此时也忙不迭地让开身位，似乎生怕被血溅到……
　　不远处，一道元磁神光落下，化为端木龙的身形。
　　他见到这一幕，脸上也是浮现出苦笑，朗声道：“诸位都是为庆贺本人元神而来，不若罢手言和……”
　　神木老人来到他身边，随手一道禁法，端木龙就一句话都说不出来了。
　　“炼就元神，以为自己是个人物了？此时出手的，最低也是个元神呢！”
　　神木老人传音骂了一句：“若论关系亲近，那位缥缈仙子云珊珊与青禾山方道友乃是至交，此时不也没有出手？便是因为知晓天机，方道友此次十死无生……”
　　云珊珊叹了口气，向小月岛月空禅师道：“还请师太开恩，小女子愿入佛门，为方道友念经祈福。”
　　“阿弥陀佛，佛门广大，唯渡有缘，此时已经太迟……”
　　月空师太手持一串清净佛珠，施展神足通瞬息之间加入战场！
　　第二更晚点

第997章 斗剑（加更求订阅）
　　第997章 斗剑（加更求订阅）
　　月空师太成名多年，有地仙法力，甫一出手便非同小可。
　　一口碧玉钩纵横来去，好似一道碧绿长虹，引走数口司辰剑。
　　其双手合十，头顶一片金色庆云浮现，化为一面七宝金幢，宝盖上镶嵌诸多舍利子、玉石、玛瑙等物，各自放出异彩，护住周身。
　　“老贼！”
　　方夕冷哼一声，五指之上有先天五行法力汇聚，蓦然一个交缠，化为‘先天大五行神雷’！
　　漫天雷光轰然落下，七宝金幢只是微微颤动。
　　月空师太毕竟不是蜀山诸小，应对方夕法术，当真游刃有余。
　　忽然！
　　又一道无形神雷炸响。
　　此神雷发动之时悄无声息、雷光无影无形、当真阴毒非常。
　　甚至还附带一股元磁法力，借助两极元磁挪移之能，令无形雷光侵入七宝金幢，月空师太高宣一声佛号，金身之上浮现出一丝丝殷红……
　　“大胆，敢伤神尼？”
　　伴随一声雷霆般的怒吼，虚空中一只巨大的手掌浮现。
　　这手掌一片漆黑，却绝非什么先天一气擒拿手，而是带着神通玄妙，能摄拿一切法宝飞剑！
　　“大荒神掌！”
　　却是大荒神君出手，此君也是一位积年地仙，传闻乃是人间武者，偶然得到一卷天书而入道，擅长‘仙武合一’之道。
　　此时一掌推出，漆黑手掌不仅坚固无比，强过诸多法宝，更附带一千二百八十七道不同劲力，宛若迭浪，任凭什么飞剑神通，都要被一掌而灭！
　　“哼，莫非你与这老尼姑有一腿？”
　　虽然月空师太本相十分明艳动人，但一向喜欢以邋遢老尼姑的皮相示人。
　　方夕自然不会对大荒神君客气。
　　此时持了一口‘司辰剑’虚空中光阴法则之链外显，蓦然化为一道剑影，落入司辰剑中。
　　天际蓦然光芒一闪，浮现出日月同辉的异象！
　　“一剑分昼夜！”
　　方夕一剑刺出，似划分阴阳，令日月同时光芒大放。
　　一剑之下，万物同辉！
　　咻！
　　司辰剑爆发出惊人无比的剑光，一剑便将大荒神掌从中一分为二。
　　甚至剑光迅捷至不可思议的地步，掠过大荒神君。
　　大荒神君面色骤然一变，身上浮现出一道血痕！
　　此等仙武合一的地仙，竟然连方夕一剑都接不住，便败下阵来。
　　方夕正要一剑继续，结果了这位地仙，就见天穹之上九条金龙落下。
　　他冷笑一声，司辰剑再次剑光分化，九口飞剑好似光阴巨龙，与金龙搏杀。
　　继而，又是一剑斩出，誓要斩杀大荒神君！
　　呛！
　　一道剑光徒现。
　　此剑剑光如火，令天地尽皆化作一片赤红！
　　隐隐间，竟有阵法之道的影子！
　　“都天烈火剑！烈火老怪！”
　　司辰剑被一口赤火般的长剑挡住，方夕眉毛一挑，便见到华山派的掌教真人飘然下场。
　　“烈火老怪，我与蜀山恩怨，你也要参与其中么？”
　　烈火老祖几乎是与灵禅童子一个级数之存在，精擅华山各大剑术剑诀，‘都天烈火剑’又是华山镇派飞剑，不是大荒、月空等人可比。
　　烈火老祖眉毛胡须尽皆是赤红之色，此时一按剑光。
　　‘都天烈火剑’蓦然化为漫天火海。
　　此等‘炼剑如火’之手段，乃是都天烈火道法一家真传，别家绝无。
　　他朗声一笑，喝道：“当初端木龙的五行真煞，还是从本老祖的徒儿手中拿去的，道友与本老祖结下因果，此报该还！”
　　“好！”
　　方夕轻喝一声，脑后五行元神冲天而起，从中竟然走出一位少年、一位老年方夕。
　　这两大‘过去身’与‘未来身’各自手持一口司辰剑，挡住了天龙尊者、月空师太、帝心尊者、绝情师太、还有一干蜀山小辈。
　　至于他最强的现在身，则是驾驭‘司辰剑’，蓦然一剑挥出，剑动雷音，爆发出令诸多剑仙失声之光辉！
　　咻咻！
　　烈火老祖早已见到方夕凶威，知道此獠凶残无比，不仅法力高强，一手剑术更是圆融老辣，再搭配携带光阴之力的飞剑，几乎可谓凡间第一剑仙！
　　此时不敢怠慢，都天烈火剑化作漫天火光，隐隐与阵法相合，化作一重又一重的火山。
　　那每一重火焰山都是都天烈火剑的一重变化，蕴含无穷剑光奥妙。
　　方夕哪怕再次施展一剑分昼夜的绝世光阴剑术，却只能斩破三重火山罢了！
　　……
　　“好毒的剑！”
　　“好狠的人！”
　　大荒神君落于神叶宫中，身上带着一道剑痕。
　　此一道剑痕之上，还有无数光阴之丝，好似小虫一般钻入钻出。
　　在此伤口之上，光阴似乎被改动，令伤势不断恶化。
　　大荒神君连连服用灵丹运转玄功，竟然都无法令这一道光阴之剑痕愈合！
　　甚至就连元神之上，都似乎开了个口子，令本源不断倾泻而出。
　　“大荒神君辛苦……此乃我蜀山‘玄天保命丹’，能巩固元神，请用！”
　　灵禅童子连忙送上一枚紫金色的弹丸，右手挥出一道法力，协助大荒神君炼化。
　　大荒神君脸上青红交加，猛地喷出一口精血。
　　虽然神情萎顿元神都暗淡不少，但那一道剑痕终于消散。
　　“那方夕，真的是木命？”
　　他咬牙切齿道：“我看其一身光阴神通，当真惊世骇俗……道友可要小心，不要被他斩了几个小辈，坏了自家气数……”
　　“请道友放心……”
　　灵禅童子这位蜀山派第一人至今未曾出手，甚至还有闲情逸致与旁人闲谈。
　　但所有人都知道，这位证就天仙之辈一出手，必然是石破天惊！
　　“如今烈火老祖已经出手，‘都天烈火剑术’乃华山第一剑诀……此烈火看似南明离火，其实更起自命数，能灼烧人的气运、机缘、福泽……”
　　“纵然本真人，也不得不承认那方夕根脚不凡，竟然一心苦修，就有如此神通法力，若在以前，我蜀山绝不愿与此等人物为敌，奈何……此是大道之争，不得不下手！”
　　大荒神君一听，顿时心中凛然。
　　蜀山派以正魔斗剑开启量劫序幕，灭尽西昆仑群魔，夺其气数。
　　如今以青禾山为开始，又要掀起旁门之争，夺取旁门命数机缘了么？
　　‘奈何天命早定，蜀山大昌！’
　　‘五百年后，又有末法之劫，我等不想留在凡间永世沉沦，便只能上蜀山的船了……’
　　大荒神君心中暗道。
　　他虽然仙武合一，走出自己道途，却受困于外功、以及元气属性等问题，难以飞升。
　　若这次不搭上蜀山举派飞升的末班车，接下来就只能永劫沉沦了。
　　这也是诸多正道高人甘愿为蜀山张目之缘故！
　　恰在此时，天穹之上传出一声凄厉的剑鸣！
　　却是方夕人剑合一，顷刻间斩破九重都天烈火神山。
　　他毕竟是阵道无上大宗师，在烈火中走了几遭，便看破阵法虚实。
　　列火老祖手持都天烈火剑，脸上却带着一丝笑意：“我这都天烈火以南明离火为根基，又加入诸多法术辛苦炼就……最能灼烧飞剑。”
　　“也就是你这一口飞剑质地特殊，才能一而再、再而三剑光不损……”
　　“但到了此时，终究被本老祖看出伱剑术的几分根脚。”
　　烈火老祖再次出手，都天烈火剑如同羚羊挂角一般，于半空中一划！
　　在这一刻，那铺天盖地的子午神光竟轰然崩溃！
　　方夕的光阴剑术，第一次被破！
　　“斩！”
　　烈火老祖手掌一翻，一座火山浮现，将司辰剑镇压其下。
　　都天烈火剑却是如同电光石火一般，向方夕激射而至！
　　方夕见到这一幕，脸上却浮现出一丝诡异的笑容，喝道：“招！”
　　咻！
　　一道无影无形的剑光，不知何时在烈火老祖身后浮现，竟然一剑劈开重重火海，斩杀在烈火老祖的烈火道袍之上。
　　“啊……无形剑？”
　　“蜀山害我？！”
　　烈火老祖正施展平生最为得意的剑术，准备取走大敌性命。
　　冷不防被一口‘太乙无形剑’自脑后偷袭，当真猝不及防，烈火道袍之上的光芒被一剑斩破。
　　太乙无形剑阴毒无比，当即钻入他的元神之中，令这位华山派掌教真人哀嚎起来。
　　烈火老祖深知这太乙无形剑乃蜀山派九口宇内有名的飞剑之一，还以为中了蜀山派的埋伏！
　　而方夕更是得势不饶人。
　　伸手一挥，都天烈火剑便消失无踪。
　　继而，漫天都天烈火轰然消散，司辰剑一跃而起，与太乙无形剑共同绞杀烈火老祖的肉身与元神。
　　可怜列火老祖这位宇内有名的前辈高人，当即肉身被斩，就连元神都被无形剑斩灭，只余下一丝真灵投胎转世去了。
　　“烈火老祖？”
　　大荒神君大惊失色，下意识远离灵禅童子。
　　灵禅童子却迅速喝道：“两位大师，动手！”
　　“阿弥陀佛！”
　　天地间蓦然响起佛音禅唱之声。
　　九条金龙蓦然膨胀，将九口子午神光组成的虚幻飞剑一一吞噬。
　　这位天龙尊者之前竟然好似一直在藏拙，此时才展露出可怕的法力！
　　一片金色结界与神木岛之上的‘两仪一气九宫须弥大阵’相合，彻底封锁虚空。
　　而此时，灵禅童子终于飞剑出手！
　　此人甫一出手，就似乎算尽一切，时机正是诸多高手消磨方夕神识法力，又暴露太乙无形剑底牌，斩杀烈火老祖的最关键时刻！
　　在这时，方夕无疑已经处于某种巅峰，之后便只能向低谷滑落。
　　此之谓‘亢龙有悔，盈不可久’！
　　他之前与‘都天烈火剑’抗衡，的确被烧掉了不少法力与气数。
　　还因为斩杀大敌，正处于一个微妙的松懈期！
　　两道金光铺天盖地，封锁一切虚空，当中又有一道金线一跃而出。
　　能斩杀魔道最强不死神魔之躯的‘纯钧剑’倏忽来到方夕身后，一剑袭杀而至！

第998章 正位天仙
　　第998章 正位天仙
　　“两生花开，缘起缘灭……”
　　面对天地金光佛法封锁，纯钧剑趁机刺杀。
　　方夕若有所觉，此时却忽然撒手，任凭司辰与太乙无形双剑坠落，竟是引颈就戮！
　　噗！
　　下一刻，他张开双臂，纯钧剑当胸贯过。
　　浓郁无比的金行剑气，顷刻间搅碎了他的身躯与元神。
　　这一幕，令所有修行之人都震惊了。
　　“这……”
　　哪怕卓一凡，此时也不由目瞪口呆。
　　想不到那个剑斗蜀山群侠、败大荒神君、灭杀华山派烈火老祖的绝世凶人，竟然会主动求死？
　　“这……”
　　云珊珊见到这一幕，只感觉胸腔中满是悲愤，两行清泪不由滑落。
　　“唉……何至于此、何至于此啊？”
　　端木龙原本元神成就，正是意气风发之时。
　　但见到这一场旷世之战，当真将他的傲气打击得丝毫无存。
　　再见到方夕莫名其妙寻死，更是一头雾水。
　　现在身一陨落。
　　漫天光阴之力轰然消散。
　　方夕的过去身与未来身相视一笑。
　　过去身伸手一划，一团七彩光辉骤然浮现，银光一闪地消逝于天地之间。
　　这便是他本次带来的世界本源了。
　　虽然这一点本源之力，只是地仙界能动用的一成当中的一点点。
　　相比于整个大千世界而言，简直微不足道。
　　但还是那句。
　　此世玄门正宗与佛门赠医舍药、拯救万民的善功，都是人道善功，乃是天地内部自循环，其实无法增益一分一毫。
　　而这些天地本源，却是外来之物，乃是实实在在的收益，或者说……天道功德！
　　对于世界本身而言，自然是天道功德更加重要。
　　未来身同样入灭，身上却有一口黑白飞剑，正是‘生死道胎’所祭炼的‘生死飞剑’！
　　“一点真灵入轮回，两处茫茫皆不见！”
　　方夕感慨一声，未来身一丝真灵裹挟着生死飞剑，黯然入灭！
　　……
　　“不好！”
　　下一刻天穹之上，无数劫云汇聚！
　　灵禅童子右手不停掐算，脸上却浮现出震怖之色：“获罪于天？！此人……怎么有如斯功德？”
　　他心中悲愤无比。
　　方夕如此，摆明了是坑他们蜀山呢！
　　而此时，却已经来不及了。
　　咔嚓！
　　灵禅童子头顶，那一面功德金轮浮现，继而丝丝缕缕的裂痕蔓延开来，最终炸开，轰然消散。
　　“噗！”
　　绝情师太原本就被方夕神通伤了元神，此时更是一口鲜血喷出，几乎被活活气死：“我蜀山善功……完了？”
　　这其实比杀了她还恐怖！
　　毕竟只要有蜀山在，凭借这庞大的天地善功，哪怕死了也能投个好胎。
　　未来被接引而回还能重新修炼成仙！
　　但这一次杀了方夕，善功一瞬间被扣成负数，若是死了，简直要轮回猪狗，十世都未必能解脱！
　　“我蜀山……完了。”
　　帝心尊者眼中流出两行血泪。
　　如今的蜀山，不说举派飞升，只怕马上就要大难临头！
　　“业力？！”
　　月空师太惊呼一声。
　　作为纯正的佛门修士，对于此种劫数更加敏感。
　　几乎是方夕入灭的同时，她与天龙尊者身上便燃烧起一层鲜红的火焰。
　　此火焰有若红莲，片片绽放，盛开极美，又带着因果业力之气息。
　　“既种孽因，当得孽果！”
　　月空师太苦笑一声，盘膝而坐，默诵佛经。
　　继而，其千锤百炼、苦苦修持的金身瞬间被红莲业火燃烧殆尽，一点真灵被迫转世而去。
　　带着如此多业力轮回，只怕来世必要受尽苦难！
　　“灵禅道兄……”
　　天龙尊者道行比月空师太更加高深，红莲业火同样更加庞大。
　　此时双手合十，七窍中都流出鲜血：“我天龙寺，无愧于蜀山……”
　　“请佛兄放心，我蜀山必照顾佛兄道统……”
　　灵禅童子脸色衰败无比，却还是点点头，目送天龙尊者坐化而去。
　　蜀山派佛道兼修，哪怕帝心和尚、绝情师太做佛门打扮，根基却还是玄门正宗法力。
　　因为不直接修炼因果，也就没有立即被业力反噬。
　　“掌教……”
　　余英、辛红云心中惴惴不安，只感觉手中法宝飞剑都要脱手飞出。
　　他们曾经乃是气运之子，福缘无双，严格说起来，那些奇遇中的丹药、飞剑……乃是他们拿自身善功向原本的主人‘买’的，甚至还是分期付款。
　　但此时，就一个个都变成了欠钱不还的老赖！
　　这些法宝、飞剑当即就与他们没了缘分！
　　若是一意强留，搞不好还有灾劫！
　　灵禅童子此时其实几欲去死，心知这次对决方夕，被对方坑了满头满脸血。
　　不仅折了诸多臂助，蜀山派多年积累的善功更是一下清空，化为负数。
　　搞不好连飞升天界的祖师都要遭到牵连！
　　毕竟玄门正宗的弟子，身上还肩负着一份为祖师赚取善功的任务，或者说贷款……
　　如今算是尽数暴雷……
　　如今他们的待遇，简直与那些杀人盈野的老魔头差不多。
　　若是修行中人覆灭蜀山，不仅无罪，反而有功于天地！
　　‘该死的方夕，害人不浅！’
　　‘有如此功德不早说？我蜀山必奉为上宾，连一英二云都可以舍了，送去做徒弟、道侣……’
　　灵禅童子心中无奈至极，简直要吐血三升，此时却强打精神，安慰道：“我以太清仙法，可暂时镇压本门气数，不至于立即就有报应……此次回去，再启斗剑，夺得旁门气数，还可苟延残喘……”
　　至于满门飞升？
　　那是想都不要想了。
　　纵然能以天仙之身飞升，灵禅童子都要喜笑颜开。
　　……
　　地仙界。
　　妖魔树下。
　　方夕本尊舒展身形。
　　此时他立于天地之间，与地仙界竟是无比和谐。
　　“轮回法则……原来如此。”
　　他脸上泛起一丝满足之色，继而一挥衣袖。
　　虚空之中，一道灰色的光芒汇聚，化为轮回法则之丝！
　　继而，丝线凝聚，形成法则锁链！
　　轮回法则的领悟达到普通仙人层次，这在轮回不显的真仙界以及诸多附属中千世界当中，乃是十分罕见之事！
　　最终，那法则锁链甚至继续融合，化为圆盘之形！
　　“法则化形！轮回盘？”
　　方夕眼眸大亮：“真灵入轮回，对我好处当真巨大……”
　　那一丝虚幻真灵主动进入轮回，对方夕的轮回法则感悟，起到了难以想象的作用。
　　特别是直接观摩那一方大千世界的轮回化形，就是一面圆盘！
　　这直接将他的法则领悟，推进到了‘法则化形’层次！
　　‘如今，我虚空、光阴、轮回、木、土等法则尽皆达到了法则化形之境。’
　　‘剩余的金、火、水也不过水磨功夫罢了……’
　　‘八门剑阵，至少小三奇绝对不成问题。’
　　‘正好，那一方大千世界，有人可以供给试验。’
　　方夕淡然一笑，双手掐诀。
　　“地仙不灭！”
　　地仙不灭法，天地不灭我不灭！
　　天地本源之力落下，直接化为蜀中一剑的身外化身！
　　甚至，连修为都与之前一模一样！
　　咻！
　　而此时，伴随着一声剑鸣，一口生死飞剑落在身外化身掌中，正是生死道胎所化的‘生死剑’！
　　此剑经历轮回，终于圆满，成为形质九转的纯阳飞剑！
　　“去吧！”
　　方夕一挥手，银光一闪，身外化身当即消失不见。
　　……
　　神木岛。
　　咻咻！
　　太乙无形剑与司辰剑直接一跃而起，刺目的剑光，将旁边想捡便宜的几个散修瞬间切成碎块。
　　其中，就包括卓一凡……
　　此人虽然有些气数机缘，但与方夕为敌，直接被倒扣为负数。
　　之前便是利令智昏，想来捡方夕的飞剑，结果就遭到死劫！
　　以其功德业力，没有蜀山那么庞大的积累代扣，只怕要轮回畜生道百世才有一线解脱之机！
　　咻咻！
　　两道剑光落入方夕手中，加上那一口生死飞剑，正好凑齐三口仙家级数飞剑！
　　再搭配三大法则化形级别的领悟！
　　小三奇剑阵的条件已经尽数齐备！
　　方夕一声长啸，感觉自身‘混元先天五行元磁法力’终于褪去最后一重劫数。
　　五行元神之中，混元仙箓彻底炼就。
　　此时的他，赫然直入天仙境界！
　　‘我成就天仙的劫数，乃是十死无生！代表我永远也成不了天仙……’
　　‘在玄门正宗的推算当中，是理当如此的，但我有些不同……’
　　‘如今我以诸天宝鉴摆脱轮回，又以地仙不灭法瞬间恢复巅峰……相当于转世之后立即恢复巅峰功力归来！’
　　‘由于已经‘死’过一次死劫已散，杀劫已完……毕竟没有连续枪毙两次的道理！’
　　‘劫数渡过，自然就是天仙了。’
　　“山水有相逢，来日皆可期！”
　　方夕一声长笑，看向勃然色变的蜀山众人：“诸位……我们又见面了。”
　　此时的他，渡过杀劫，天仙正位！
　　而蜀山众人则是一个个霉星罩顶，衰到了家！
　　当然，若自身法力高强，纵然气数衰败至极点，也还能维持住不应劫！
　　因此，方夕要来送蜀山众人最后一程！
　　这才是真正了结因果！
　　“方夕！”
　　辛红云惨然一笑：“你我孽缘，由红云而始，还请高抬贵手，饶过蜀山……”
　　她玉掌一按额头地极元神赫然消散，一缕香魂往轮回而去……

第999章 灭尽仇寇
　　第999章 灭尽仇寇
　　“倒是聪明果决、心性决断！”
　　见到辛红云自戮当场，方夕却抚掌而赞，看向蜀山众人：“你们如若聪明，便应该选择与此女一起上路……”
　　“魔头！”
　　莫一醉喝道：“我蜀山弟子，宁死不屈！”
　　“甚好！”
　　方夕一弹手中‘生死剑’！
　　他在生死法则之上的领悟，早已到了‘虚幻道种雏形’之境，这一口生死剑成道于轮回之中，又以生死化为阴阳，驾驭光阴与虚空，当真威能无穷，乃是小三奇剑阵之中枢。
　　此时但听一声清越的剑鸣响起！
　　生死法则笼罩之下，莫一醉当场身死道消！
　　不仅是他，还有余英、步登云、柳娉婷、并几位道行一般、没什么存在感的蜀山长老，尽皆元神消散，一缕真灵投入轮回！
　　不仅如此，他们的真灵还被方夕‘生死飞剑’中暗藏的轮回法则所伤。
　　只怕必须虫豸轮回百世、又畜生百世、然后才有一丝做人对的机会。
　　哪怕投对了胎，重新做人，只怕也愚昧无比，再无什么修仙的资质根骨可言，能有寻常人一般的灵慧就要谢天谢地了，八成还是天生残疾、痴傻之流！
　　相比较而言，辛红云的做法就较为聪明。
　　虽然同样是一死，但大概做畜生十世之后，就能有重新做人的机会。
　　更何况……猪牛羊马鸡犬之类的牲口往往寿命短暂，数年就过去一世，只要轮回得够快，还是能尽快消除罪孽的。
　　“魔头！”
　　绝情师太目眦欲裂，脑后浮现出一团清光，赫然元神御剑，一剑向方夕斩杀而至！
　　方夕冷笑一声太乙无形与司辰剑一左一右，夹住元神中的那一口飞剑。
　　生死剑飞出，顿时将这老尼姑砍了。
　　不仅砍了还特意以轮回法则多打了一点烙印，让这老尼姑必然更受‘轮回盘’的优待。
　　“阿弥陀佛！”
　　帝心和尚满脸苦笑，望着自家飞剑断折，被三口飞剑穿心而亡。
　　灵禅童子周身金光凛凛。
　　作为天仙，又有‘纯钧剑’与‘先天一炁太极图’在手，坐视方夕将蜀山精英杀了个一干二净，却没有动手。
　　方夕周身太乙无形、司辰、生死三口飞剑悬浮，默默注视着灵禅童子。
　　“如何，道友可杀够了？”
　　灵禅童子问道。
　　一时间，满场修行之士都愕然望着这位蜀山掌教，只觉此人似乎走火入魔，脑子出了什么问题。
　　唯有神木老人、云珊珊等寥寥凡间巨擘，才知道灵禅童子的真实想法。
　　“不够……蜀山只要有道友在，任凭这些长老弟子轮回千百世，依旧有被召回，重新接续仙路之可能。”
　　方夕摇头：“更何况……若放虎归山，道友说不定还能重启正邪斗剑，夺取旁门气数，继而飞升天界……这岂不是太过便宜道友？”
　　“看来，道友是不愿放过本人，其实若道友放本人离去，本人可以立誓，蜀山从此绝不与道友为敌……”
　　灵禅童子做着最后的努力。
　　方夕闻言，仍旧摇头。
　　灵禅童子叹息一声，这一声叹息道尽沧桑，似乎饱含世间无奈。
　　继而，‘两仪一气九宫须弥大阵’冲天而起。
　　这一座蜀山镇派大阵，包含阴阳、动静、真幻、晦明等诸多变化，乃是太清道法的最高成就之展现。
　　神木老人与云珊珊只见一重重金光当中，无数门户洞开，化为九座金碧辉煌的宫阙。
　　一个个小世界都在金光之中生灭，不由生出自身宛若微尘的渺小之感，心中震怖。
　　知晓此阵，几乎可算凡间第一仙阵了！
　　“蜀山灵禅，请道友赐教。”
　　灵禅童子手持纯钧剑，周身萦绕一层太清仙光。
　　其天仙元神澄澈透明，法力浩大无穷，当真是此世第一流的功果。
　　以此玄都元神推动‘两仪一气九宫须弥大阵’，一层金光在其脚下生灭，纯钧剑获得‘太清仙光’加持，顿时咆哮一声，化为一条百丈金龙，一剑煌煌，天地间皆是一片赤金之色！
　　“这位蜀山掌教，一身道行剑术，尽皆在烈火老祖之上！”
　　“或许，已是当世第一人了！”
　　端木龙与在场几位散仙见到这一幕，都是深深叹服。
　　“太清仙法、蜀山剑术？”
　　方夕眼眸大亮，喝道：“小三奇剑阵，出！”
　　他手持生死飞剑，生死道种雏形融入飞剑当中。
　　此一口飞剑顿时飞出，剑光分化，宛若一张太极图。
　　‘太乙无形剑’穿梭虚空、‘司辰剑’驾驭光阴，一阴一阳、一动一静、一生一死……
　　赫然以生死飞剑为中枢，驾驭光阴与虚空，两极轮转，生生不息！
　　无穷剑光落下，化为一座大阵，蕴藏虚空、光阴、生死、轮回诸多奥妙。
　　正是方夕以‘八门剑阵’为参考，以自身仙阵师为底蕴，三口仙家飞剑为根基，搭配高超的法则领悟，所施展的‘小三奇剑阵’！
　　此剑阵威力至大，无穷剑光好似万里银河，悍然冲破了九座金宫之防御！
　　“这是……何等剑阵？”
　　“我辈剑仙，竟然有朝一日能见此等阵法，当真死而无憾！”
　　那些散修的剑仙剑侠，一辈子能有一口飞剑就谢天谢地，何时见过此等威力至大，并且还是搭配诸多仙剑的阵法，当真一个个看得目眩神迷，几乎不知自己身在何处。
　　两座仙阵轰然撞击，无数小世界诞生，又被一道道剑光斩灭。
　　神木老人连忙叫上端木龙，全力运转神木岛阵法，却依旧感觉整座神木岛摇摇欲坠，似乎下一刻就要化为齑粉！
　　满岛修士，都要尽皆化作冤魂！
　　饶是如此，他望着正在斗剑的二人，也说不出求二人罢手的话来。
　　因为神木老人知晓，此乃道争！
　　不死不休！
　　咻咻！
　　虚空之中，两道剑光千变万化，恶斗了不知道多少回合。
　　“好一个灵禅童子。”
　　方夕赞叹一声，这位灵禅童子不愧是蜀山掌教、累世修行的高人、又在此世终于成就天仙功果！
　　其一身剑术圆融老辣，远超一干蜀山宿老。
　　不仅如此，更将蜀山派镇派道法修炼到了极高层次。
　　那至清至净的太清仙光之中，一枚枚兜率真敕紫光大放，代表此人的功行火候，恐怕只差当年飞升的蜀山老祖一线！
　　只要获得紫青仙篆，必能炼就‘太清元神’，成就金仙位业。
　　金仙者，万劫不磨，元神中蕴含一丝不朽金性！
　　若是此等位业，哪怕天地降下无穷业力又如何？依旧能以道行镇压自身气数，绝无半点气运低谷之虞！
　　越是因为如此，方夕心知越不能放过此人。
　　‘此一战之后，天界诸多目光都投注而下……’
　　‘甚至说不定有金仙、菩萨、乃至道君级存在转生，专门来研究、对付我……成为我的劫数！’
　　‘敌人羽翼，能剪一个是一个。’
　　方夕‘五行元神’飞出，其中乃是一枚枚‘混元仙箓’，蓦然融合三口飞剑，化为通天彻地的五彩极光，悍然向灵禅童子一撞！
　　此时，两大阵法互相纠缠，竟然齐齐失灵刹那！
　　就在这弹指须臾之间方夕的五行元神已经撞飞了纯钧剑，狠狠砸碎那一层太清仙光，撞上了玄都元神。
　　五彩极光幻化黑、白、红、金、青五色，将玄都元神洞穿！
　　“道友好狠绝的心性！”
　　灵禅童子口鼻溢血，惨然一笑：“是我败了……”
　　其实两人势均力敌居多他败就败在稍微爱惜了自家一些，做不到方夕那样直接元神出窍来拼命！
　　须知对于玄门正宗的修士而言，元神乃证道之根基，必须慎之又慎，见不得一丝一毫的损伤。
　　但对旁门修士而言，绞尽脑汁地祭炼元神，令元神更增一分威能，可用于斗法才是主流！
　　更何况……方夕是出了名的不怕死。
　　毕竟只是一个身外化身。
　　哪怕这五行元神与灵禅童子同归于尽，对他而言也是大善！
　　反正随时都可以重新凝聚，再次转劫归来！
　　双方实力大差不差的情况下，一方可以无限重来，当然是开了挂般的作弊！
　　如今灵禅童子元神被破，却是命不久矣了。
　　“十世一剑飞升梦，赢得天下薄幸名，云海蹉跎当有日，凤凰于飞归来时！”
　　灵禅童子做歌而行，每走一步，身上的一重太清仙光便即消散。
　　九步之后，他的玄都元神赫然入灭，一缕真灵转世而去，只余下一剑一图悬浮半空，悲鸣有声。
　　方夕见到这一幕，却是沉默不语。
　　他哪怕将轮回法则修炼到法则化形之境，也最多重伤真灵，难以彻底毁灭。
　　想要彻底毁灭蜀山派这些人的真灵，令其不仅形神俱灭，连转世重来的机会都没有……恐怕至少要道君的境界，还必须以轮回法则为核心，合道轮回之种，成就轮回道君才可！
　　“方道友……”
　　神木老人见到这一幕，已经不知该说什么好了。
　　在场诸多修士，简直万马齐喑。
　　其中的大荒神君，更是掐了一个法诀，暗自施展一件宝贝，身形消失得无影无踪。
　　方夕冷笑一声，太乙无形剑穿梭虚空，一剑而去。
　　远处当即传来一声惨叫！
　　第二更晚点

第1000章 分宝（为龙战于野盟主贺！）
　　第1000章 分宝（为龙战于野盟主贺！）
　　一剑既出，方夕也就不再多管。
　　反正哪怕那大荒神君还活着，中了‘太乙无形剑’的剑气，元神无药可救，必然哀嚎七日七夜而死！
　　他一招手，‘先天一炁太极图’与‘纯钧剑’便落入掌中。
　　与此同时，一道剑光满场游走，好似捡垃圾一般，就捡了好几口飞剑！
　　在场的修士眼珠都有些通红。
　　毕竟一口飞剑多么难得？哪怕那些积年的剑仙，身上全部家当加起来，也未必值得一口飞剑呢。
　　哪料到如今飞剑竟然可以用捡的？
　　甚至其中还有好几口形质九炼，达到纯阳至宝级数！
　　方夕其实并不太看得上蜀山派许多法宝与飞剑。
　　此时只捡了三口飞剑，便即住手。
　　蜀山派的宝贝，大多都有因果与缘分，虽然以他的气运福缘，多拿一点也没有什么。
　　但方夕就是看不惯给天界仙人上供。
　　因此那些大因果之物通通不要，只捡了三口纯阳级数的飞剑。
　　作为急需之物，哪怕有些因果牵扯，他也并不在乎，就当花功德买了。
　　方夕先看向第一口飞剑。
　　只见此飞剑色泽纯碧剑光好似一汪秋水，剑刃之上带着一股森寒之气，在剑身之上，还有两个古篆文，刻着‘秋水’二字。
　　“秋水剑！纯水属性的飞剑，还是纯阳级数！”
　　方夕眼眸微微一亮。
　　此剑再加上之前的纯钧剑，水属性与金属性的飞剑也凑齐了！
　　再加上土德剑、六代青禾剑、以及火云剑……不对，应当是都天烈火剑！
　　毕竟当初烈火老祖不知道方夕的根脚，就放出都天烈火剑来斩他，自然是肉包子打狗，有去无回的下场。
　　如今大五行剑阵就在眼前。
　　到时候八剑齐飞，便是八门剑阵！
　　端木龙一挥手，一道元磁法力便将诸多法宝飞剑吸附，呈给方夕：“道友落了许多法宝在此……还请收下。”
　　“我取这几口飞剑与太极图便可。”
　　方夕摇头，看向神木老人：“借助主家之场地，了结诸多因果，本人深感歉意，便以这些法宝飞剑相抵，赔偿神木岛损失如何？”
　　端木龙顿时意动。
　　可怜他虽然道成元神，却还没有一口纯阳级数的飞剑呢！
　　整个神木岛上下，纯阳飞剑只有一口，那便是神木老人炼魔护身的‘神木剑’！
　　端木龙估计哪怕自己日夜以元神提炼深海寒铁、配合岛上的万年铜木，没有个数百年苦功，也祭炼不出一口纯阳飞剑。
　　到时候出门，恐怕还得借自家师父的神木剑撑场面。
　　但此时，他看到法宝当中数口灵光闪闪的飞剑，几乎口水都要流下来了。
　　毕竟纯阳级数的飞剑，在整个人间都是宇内有名之物。
　　而蜀山派又以炼剑著称，每一口飞剑都大大有名。
　　更不用说，还有如此多的前古至宝！
　　他差点就答应下来，好悬知道还要询问一番自家师父的意见。
　　就见神木老人脸色凝重，默默掐算天机，最终只取了一对雌雄双剑、一柄‘六爻弥尘幡’、以及一面六阳神火鉴罢了。
　　他笑了笑，将雌雄双剑抛给端木龙，对方夕道：“此三件宝物，已经足以赔偿神木岛损失，各位好友来老夫岛上，这一次着实受到不少惊吓，又恰逢小徒元神之喜，不若设一‘分宝之宴’，将这些宝物馈赠佳客，岂不妙哉？”
　　“善！”
　　方夕抚掌而笑。
　　这神木老人不愧是老牌地仙，心思通透知晓宝物不是那么好拿的道理，让群修一起分了因果，也就分了劫数！
　　也难怪神木岛靠着元磁井之功德，一直无灾无劫，除了宛若坐牢以外，没有其它坏处了。
　　哪怕这一次都能在两虎相争之中不伤一人，不损一毫，当真是福泽绵长！
　　“多谢神木岛主、多谢青禾山主！”
　　一干剑仙剑侠听到这一句，顿时眼珠都红了，纷纷道谢。
　　其中有不少人，看着被太乙无形剑与司辰剑切成不知道多少块的卓一凡等人尸首，不由暗自叹息：‘这几位道友太过性急了一些，孰不料好戏都在后头呢……蜀山派的飞剑可是大大有名，也不知道最终花落谁家？’
　　方夕对云珊珊微微一笑，知晓此女与蜀山几件宝物也有了缘分。
　　蜀山此次，可谓一鲸落、万物生！
　　无数法宝、飞剑、甚至道书……也不知会给东海群仙带来多少馈赠！
　　但这一切，都与自己没有多少关系了。
　　此次出手，能解决掉如此多麻烦，实是大善！
　　将分宝宴交给神木老人主持，方夕与云珊珊打了个招呼，便准备去闭关，好好整理这一次的收获。
　　“前辈……这边请！”
　　面对青禾山主这位天仙高人，又下辣手几乎杀绝蜀山满门的存在，神木岛弟子无不战战兢兢。
　　最终，还是有过一面之缘的温婉站了出来，将方夕请到一处洞府。
　　“我要闭关修炼，无事不要打扰我。”
　　方夕微微一笑，对温婉道：“你本来此生此世都没有炼就元神的指望，但如今见到了我，便是有缘……分宝宴之上，并不禁止神木岛弟子参加，你可去撞一撞机缘！”
　　“多谢前辈指点。”
　　温婉大喜，继而肃容一礼：“若晚辈道成散仙，必感念前辈恩德，为前辈积攒十万善功！”
　　“嗯，不错。”
　　对于此等知情识趣之辈，方夕一向还是十分喜欢的。
　　他封闭洞府，盘膝而坐在一块杏黄蒲团之上，一张手。
　　数口飞剑飞出，在洞府之中好似鱼儿一般游走。
　　太乙无形、司辰、生死、秋水、纯钧……
　　银光一闪，又有都天烈火、土德、六代青禾剑浮现而出……
　　至于那口火云剑？
　　则是跟方夕抢来的其它两口飞剑一起，被随意丢在角落。
　　这三口飞剑虽然也是纯阳级数，但方夕如今已经用不上了。
　　之所以还拿着便是算出其上还有一些自家因果。
　　虽然都是形质九炼的绝顶飞剑，但八口飞剑在洞府之中追逐、嬉戏……依旧分出高下。
　　纯钧剑与都天烈火剑好似一金一赤两条鲤鱼，剑气堂皇而霸道。
　　这两口飞剑都是玄门正宗的掌教佩剑，自然非同小可，超过其它仙家飞剑一筹！
　　司辰剑与生死剑剑气虽然不如这两口掌教佩剑，但剑光千变万化，带着特殊的道韵，化为两条鲤鱼独自占据一方。
　　剩下的太乙无形剑宛若一尾透明鱼儿，剑光灵动无比。
　　秋水剑、六代青禾剑、土德剑也各有特色。
　　“八门剑阵、八剑齐飞！”
　　方夕参悟一番八门剑阵，继而手上灵光一闪，浮现出‘先天一炁太极图’！
　　此乃蜀山镇派之宝，更是门户所在，内部祭炼了无穷小世界，自然也相当于洞天之宝，可以说是蜀山真正的山门。
　　他神识进入其中，没有多久便攻破几处禁制，从中取出一些法宝与道书。
　　其中最为珍贵的，便是三卷天书！
　　“蜀山派修炼太清仙法，在天界都是极为有名，其根本典籍，便是这《兜率炼魔真解》了……”
　　“除此之外，还有一部《琅嬛天书》，为蜀山弟子长老入门所学，以及《天府密册》，记载各种法宝、阵法与炼剑诀要……”
　　方夕自然看不上其它，直接翻开《兜率炼魔真解》。
　　这一本玉页金书落到他手上之时，原本还有些挣扎。
　　但感受到八门剑阵那浩瀚无比，似乎能搅碎一切的气机，蓦然又凝滞不动，任凭方夕翻阅。
　　到了天仙境界，方夕对于前面一系列蜀山秘法丝毫不感兴趣，直接翻到最后一页。
　　此一页之上，竟然用蝌蚪文密密麻麻地篆刻了一整页的‘兜率真敕’！
　　“不错，当真不错……若有蜀山功法底子的元神，再参悟这‘兜率真敕’，是有可能晋升天仙的。”
　　“只可惜……这世上没有无敌的功法，只有无敌的剑仙！”
　　帝心和尚与绝情师太乃是与灵禅童子一个辈分，显然也参悟过‘兜率真敕’，至死都不过地仙，便可见一斑！
　　‘机缘、资质、气运、根骨……’
　　‘此世修行，其实比真仙界困难多了……’
　　‘相比较而言，还是凡人法方便。’
　　方夕感慨一声，开始默默参悟‘兜率真敕’。
　　若日后再寻得‘紫青仙篆’，那太清一脉至高的金仙功果，便对他敞开了大门！
　　纵然此时，参悟‘兜率真敕’，都令他颇有所得。
　　……
　　神木岛之上。
　　由于‘分宝宴’召开，反而比当初端木龙炼就元神之时更加热闹。
　　神木老人也没有玩虚的，直接以地仙法力，祭炼了一座元磁巨山。
　　在此山之上，五彩光辉化为浓雾禁制，有一道道宝光隐没其中。
　　按照神木老人的说法，飞剑法宝，有缘者得之。
　　何为有缘？
　　只要进入这元磁巨山之中，能带出法宝飞剑的，便是其命中注定之主！
　　而在此山之中，有元磁之力笼罩，禁绝斗法，各位剑仙剑侠只能依靠步行，杜绝以修为高强压人之可能。
　　此消息一出，不仅神木岛之上的散修大都进入元磁巨山之中撞一撞机缘，就连海外都不时有遁光飞来，赶赴这一场‘分宝之宴’的盛会！
　　神木老人来者不拒，尽皆给了机会。
　　哪怕是凡人，都可去撞一撞仙缘，堪称东海五百年来最大的盛事！

第1001章 机缘
　　第1001章 机缘
　　“青禾山主一战覆灭蜀山，如今号称宇内第一旁门剑仙！乃是最有可能旁门证道之人物！”
　　“蜀山乃玄门正宗，又有剿灭西昆仑群魔的大功德，竟然被一战而灭，真真不可思议。”
　　“我呸……那蜀山一个三代弟子，之前去归云岛讨要灵药，不合与归云岛之上的修士冲突，略微吃了小亏，然后就回去叫上师门长辈，将归云岛几乎灭门，此事东海人人皆知，如今终于撞正铁板，乃是因果循环、报应不爽啊！哈哈……”
　　“我只想知道，那位青禾山主，可有开宗立派的打算？哪怕不能名录门墙，当个杂役也好啊。”
　　一干剑仙剑侠仍旧热切讨论之前大战，甚至为此争辩得面红耳赤。
　　崔飞娘与阿牛夹在其中，好似混入狼群的哈士奇，浑身不自在。
　　不过念及当日大战，依旧心驰神摇，难以自己。
　　“俺……俺也想御剑飞仙！当个仙人！”
　　阿牛眼中浮现出强烈的向往之色。
　　当日他们在海船之上，也见识了那一场惊天之战。
　　虽然只是浮光掠影，却心向往之，大大激起两人的向道之心。
　　这一次也是听闻‘分宝之宴’只渡有缘人，当即去碰碰运气。
　　一路之上，两人都小心非常。
　　毕竟任何一位剑仙，都可以要了他们的命！
　　当初观摩那一场大战，要不是从始至终都有各种阵法结界保护，只怕他们早已化为齑粉，又或者眼睛被那耀眼的剑光刺瞎了……
　　“这不是阿牛与飞娘么？怎么，你二人也来求仙缘？”
　　忽然，一个阴恻恻的声音响起。
　　“原来是蓝总管！”
　　崔飞娘见到一位蓝袍苍老太监走来，不由勉强一笑。
　　在逍遥王身边，有两大总管，其中之一便是这位，据说擅使一手阴蜂刺，出手歹毒狠辣。
　　蓝总管既然在……
　　崔飞娘眸光一转，便见到了逍遥王当即与阿牛上前行礼：“见过小王爷！”
　　此时仔细打量，只觉这位小王爷眼袋微垂、印堂发黑，太阳穴却高高隆起，一双眼睛精芒四放，乃是纵欲过度，又功力大进的景象。
　　在武林江湖之中，此两种情况不可能出现在同一人身上。
　　但仙道就不同了。
　　‘听闻小王爷在海市之上碰到一位异人，唤做什么‘桃花公子姚白’，跟着对方学了一手法术，祸害完身边几个婢女还不够，不会盯上我了吧？’
　　崔飞娘心中一凛。
　　“免礼！”
　　逍遥王头戴金冠、手持象牙折扇，俨然一副浊世佳公子的形象。
　　此时挥挥手，笑道：“我等出门在外，崔家妹妹不必多礼。”
　　又与阿牛客气几句，问道：“你们两人可是准备去分宝宴一行，碰一碰机缘？不若一起如何？”
　　崔飞娘推辞不过，与阿牛一起，与逍遥王并肩而行。
　　那元磁巨山就位于神木岛正中，越是靠近，几人越发觉得身体轻灵，几欲飞出。
　　这是地底元磁之力不断削弱之结果。
　　到了最后，几人轻轻一跃，便一掠百丈，轻易超过江湖武林的极限，进入悬浮在半空中的元磁巨山之中。
　　“这……”
　　崔飞娘来到元磁巨山之上，只感觉四面都是五彩极光，整个人如入五里雾中，根本不知身在何处。
　　就连逍遥王、蓝总管、阿牛都不见了踪影。
　　“机缘……”
　　崔飞娘喃喃一声，往迷雾中走去。
　　不知过了多久，她忽然眼前一亮，见到一片青色崖壁。
　　墙壁之上，一只只火鸦盘旋，咕呱有声。
　　炽热的温度扑面而来，令她忍不住面红耳赤，娇躯微汗。
　　崔飞娘望着那漫天火鸦，忍不住咬咬牙，往前一步。
　　这一步踏出，漫天乌鸦都似乎看了过来。
　　一根羽毛飘落，其上有一行金色小字，写着此地因果。
　　“此地有一件火行之宝，若得此物，需发誓为‘火鸦道人’灭杀大敌，若大敌已然不在，便改为照顾其子嗣后裔，又或者为其积攒三万善功？”
　　崔飞娘看了看，不由一怔。
　　虽然她不知善功何物，但显然应当是对修行者极其重要之物。
　　神木老人是个厚道人，哪怕赠宝也事先说明因果，纵然日后有得宝散修因此应劫，也怪不到他头上。
　　“飞娘，愿答允此事。”
　　崔飞娘一咬牙当即答应下来。
　　毕竟她只是一个凡人，若错过这一次，搞不好就没有其它机会了。
　　咕呱！
　　就在她话语出口的同时，漫天火鸦忽然向她飞来！
　　顷刻之间，上万火鸦尽数飞入一把黑色藤壶之中，这一把藤壶巴掌大小，触手温润，从半空中跌落崔飞娘怀里。
　　四周迷雾散开。
　　崔飞娘脸上似悲似喜，发现自身已经站在元磁巨山之外。
　　显然她在这分宝宴之上的缘分已尽。
　　倒是这一把藤壶，在壶底还刻着三个小字，乃是‘万鸦壶’！
　　崔飞娘没有法力，只能尝试将内家真气注入万鸦壶中。
　　轰隆！
　　万鸦壶内，一道流光飞出，落入崔飞娘的额头。
　　其赫然是一篇修仙法诀，名为——‘天鸦大法’！
　　按照其描述，乃是旁门之中一等一的法门，足以修炼到散仙境界。
　　在末尾还有‘火鸦道人’的自述，交代了大敌来历、后人线索、以及几名弟子信息……
　　在这一篇铭刻藤壶的法门最后，又有一行新增的文字，似乎是某个得宝的蜀山弟子添加上去的——‘火鸦道人三徒‘冥鸦子’，曾经留下一部道书，其下半册为一游方道人所得，于枯朽山开创老鸦观一脉……为老鸦观开派祖师，另，枯朽山即为‘青禾山’！’
　　“竟然是与青禾山前代之主大有关系之物？”
　　崔飞娘心中一惊，又是一喜。
　　她扫看四周，就见一层迷雾散去，现出阿牛的身形。
　　不过此时，这个农家少年却扛着一具大鼎，此鼎三足双耳，似乎通体以青铜铸就，在鼎身之上还有无数铭文。
　　“竟然是金皇鼎？！”
　　不远处，一个惊呼声传来。
　　逍遥王与蓝先生同时现身而出，手上空无一物。
　　除此之外，还有一位长着桃花眼的修士，正是桃花公子姚白，望着阿牛扛的巨鼎，满脸震惊、羡慕、贪婪之色……
　　哪怕是修仙者，面对超出想象的诱惑，依旧仪态尽失！
　　“竟然是金皇鼎？”
　　“听闻此鼎乃是蜀山派前代掌教真人搜集五金之英、融汇元天青铜、星河真砂、太乙白金所铸……乃是一口炼剑之鼎，蜀山赫赫有名的飞剑，有不少便是出自此口金皇鼎，在对敌防身之上也有诸多妙用……”
　　旁边一名神木岛弟子两手空空，见到这一幕，脸上却浮现出一丝艳羡之色：“道兄好福缘！”
　　“俺……俺也就是力气大点。”
　　阿牛憨厚一笑：“俺上了这山，四面都是雾，一下就鬼打墙了……然后好多东西扑来，俺扛起巨鼎就跑……”
　　此言一出，崔飞娘心中便有了计较：‘这位阿牛，似乎是个大有福缘之人。’
　　“哈哈……这位小兄弟当真运气极好，在下姚白。”
　　那桃花眼的公子哥当即上前，亲热地与阿牛见礼，连逍遥王都被撇在一边。
　　逍遥王见到这一幕，眼眸不由低垂，脸上如同寒冰一般。
　　……
　　数日之后。
　　伴随着最后一件宝物被有缘人得去，庞大的元磁之山蓦然化为一道元磁神光，骤然消散无踪。
　　所有修士见到这一幕，心中不由浮现出怅然若失之感。
　　知道这一次机缘，终究是结束了。
　　继而，便开始津津乐道地盘点神木老人大方分出去的宝物。
　　其中几口纯阳级数的飞剑，更是令人人眼红。
　　于如此热烈的气氛之中，逍遥王的宝船却是低调驶离了码头。
　　此船原本速度缓慢，突然就越来越快，离开神木岛范围。
　　静室之内。
　　崔飞娘双手抱着万鸦壶，正在默默参悟功法口诀，眉宇间浮现出一丝忧愁之意：‘想要修炼出法力，还必须先铸炉鼎，继而开心光，有些麻烦……’
　　阿牛十分憨厚，并不相信逍遥王与姚白会对他动手。
　　更何况出海已久，早已归心似箭。
　　逍遥王根本没说什么，他就主动回到宝船之上。
　　崔飞娘为了偿还救命之恩，只能咬牙与阿牛一起。
　　此时细细参悟法诀，却发现想要尽快炼就法力的期望落空了。
　　连法力都无法炼成，就更不用说驱动法宝。
　　这两件宝物再好，也只是死物罢了。
　　‘更何况，纵然能杀，我要杀了逍遥王，从此成为大周逃犯么？’
　　崔飞娘哪怕是武林中人，依旧生活在世俗，对于王法还是略有一些敬畏的。
　　……
　　“好了，此地已经远离神木岛纵然再有什么斗法，他家也是决计不管的了。”
　　甲板之上，桃花公子姚白笑着拍了拍逍遥王的肩膀：“你这事做的不错，咱们先去‘五色岛’，那是咱们桃花教的总部，教主若见我们献上两件法宝，赏赐必然丰厚……哈哈……”
　　他笑声未落一道剑光便从天而降，击破稀薄的桃花煞气，将这位桃花公子一剑枭首！


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org